型にクッキングシートを敷き込んでおきます。オーブンは170℃で予熱をしておきます。
スポンジ生地を作ります。卵、グラニュー糖をボウルに入れ、湯煎にかけながら泡だて器で泡立てます。グラニュー糖が溶けたら湯煎を外し、泡だて器で生地をすくって垂らした際文字を描いても数秒間消えない程度までしっかり泡立てます。
薄力粉、抹茶パウダーを一緒に振るい入れ、ゴムベラで切るように混ぜ合わせます。しっかりと混ざりきる前に溶かしバターを加え混ぜ合わせます。
型に流し込み、10cm程度の高さから2回程度トントンと落とし大きな気泡を抜いてから、170℃のオーブンに入れ20分焼きます。
竹串を刺して生地が付いてこない状態に焼けたら型から外し、ケーキクーラーの上に逆さまに置いて粗熱をとります。
シロップを作ります。耐熱ボウルにシロップの材料を入れ、ラップをし、600Wの電子レンジで30秒加熱しグラニュー糖を溶かしてから冷ましておきます。
クリームを作ります。ボウルに生クリーム、グラニュー糖を入れ、7分立てにします。
4を横に半分に切り、土台になる面に5、ゆであずきの順に塗り、上部のスポンジケーキを重ね、5、6を塗り、側面も綺麗に仕上げ、抹茶パウダーをかけたら出来上がりです。
