ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったらボウルから出します。
無塩バターを馴染ませ、表面がつるんとするまで捏ねます。
ボウルに入れ、ラップをし、オーブンの発酵機能を使い40℃で30分、2倍位の大きさになるまで発酵します。(一次発酵)
具材を作ります。玉ねぎをみじん切りにします。ベーコンは5mm幅に切ります。
フライパンにオリーブオイルをひき、中火で玉ねぎを炒めます。透明になったらベーコンを加えて炒めます。ベーコンに焼き色が付いたら塩こしょうを振り、火からおろして粗熱を取ります。
3のガス抜きをし、丸め直して、濡れた布巾をかぶせて10分休ませます。(ベンチタイム)
綴じ目を上にして1cmの厚さの長方形に手で伸ばします。5を乗せて端からきつめに巻いていき、綴じ目をしっかり綴じます。
スケッパーで8等分に切り、切り口を上にしてクッキングシートを敷いた天板に並べて軽く押し広げます。ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵します。(二次発酵)
オーブンから出し、そのままさらに室温で10分発酵します。その間に190℃にオーブンを予熱します。
表面にマヨネーズを塗り、190℃のオーブンで15分程焼きます。焼き色が付いたらパセリを振って完成です。
