深谷ねぎは根元を切り落としておきます。
大根、にんじん、里芋の皮は取り除いておきます。
ごぼうの皮は削ぎ落しておきます。
油揚げは油抜きしておきます。
小さめのボウルにラー油とえごま油を入れ、よく混ぜ合わせます。
干し椎茸は水で戻します。柔らかくなったら水気を軽く絞ります。この時、戻し汁は捨てずに取っておきます。
鍋にお湯を沸かし、塩を入れ、小松菜を中火で1分程、しんなりするまで茹でます。冷水に取り、水気を絞って4cm幅に切ります。
深谷ねぎは縦半分に切ってから、斜め薄切りにします。ごぼうは半分にしてから、縦に4等分し、斜め薄切りにします。里芋は5mm幅のいちょう切りにします。にんじんは3mm幅の半月切りにします。大根は3mm幅のいちょう切りにします。油揚げは3mm幅の細切りにします。干し椎茸は細切りにします。
玉ねぎは繊維に沿って、3mm幅の薄切りにします。豚ロースは3cm幅に切ります。
大きめの鍋にごま油を熱し、5と干し椎茸を入れ、中火で炒めます。玉ねぎがしんなりしてきたら、かつおだしと干し椎茸の戻し汁、4の深谷ねぎ以外を入れ、煮込みます。
野菜に火が通ったら、おっきりこみを入れ、麺をほぐします。
おっきりこみに透明感が出て火が通ったら、無調整豆乳と4の深谷ねぎを入れ、みそを溶き入れます。沸騰直前に火を止めます。
お椀に8を盛り付けます。3を乗せ、小ねぎを振り、1を回しかけて完成です。
