薄力粉はふるっておきます。
クレープ生地を作ります。フライパンに無塩バターを入れ弱火で溶かし、溶けたら火を止めそのまま粗熱を取ります。
ボウルに、①を入れ泡立て器で混ぜ合わせます。溶き卵を加え、なめらかになるまで混ぜ合わせます。
1を入れて混ぜ、牛乳を少しずつ加えしっかり混ぜ合わせます。こしてなめらかな生地にし、ラップをし30分冷蔵庫で寝かせます。
1のフライパンを弱火で熱し、残っているバターを軽く拭き取り、3を薄く広げて両面焼き粗熱を取ります。これを12枚焼きます。
クリームを作ります。バナナは粗目のみじん切りにし、ボウルに入れレモン汁をまぶします。
別のボウルに卵黄を入れ、泡立て器で白っぽくなるまで混ぜ、薄力粉、ココアパウダーを入れ混ぜ合わせます。
鍋に、牛乳とグラニュー糖を入れ中火にかけます。沸騰直前で火を止め、6に入れ混ぜ合わせたら、こしてから鍋に入れ、再び中火にかけ、なめらかになるまで泡立て器で混ぜながら煮ます。
とろみが付きぶくぶくと沸騰し、しっかり火が通ったら火を止め、無塩バターを加え混ぜたら、バットへ移しラップをクリームにピッタリ密着させてから粗熱をとります。
8、5をボウルに入れて混ぜ合わせます。
4、9の順番に重ね、4が上になるように仕上げ、ラップをし、冷蔵庫で30分冷やし、お好みの大きさに切って皿にに盛り付け、トッピングをかけて出来上がりです。
