オーブンは、180℃に予熱をしておきます。
クッキングシートの裏面に、25cm×30cmの枠を書き、斜めの線を数本書きます。
薄力粉とココアパウダーは合わせて振るいます。
ボウルに卵黄と①を入れ湯煎にかけながら泡立て器で泡立てます。グラニュー糖が溶けたら湯煎を外し、生地を上から垂らし文字を描いた際に10秒程度文字が消えない程度まで泡立てます。
別のボウルに卵白を入れ、泡立て器で泡立てます。少し泡立ったら②を3回に分けながら加え、都度良く泡立て、ピンと角が立つまでしっかり泡立てます。
4の3/1量を3へ入れ、ゴムベラて混ぜ合わせてから、残りの4に戻し入れ、混ぜ合わせます。
2を加え粉っぽさが無くなるまで、底からすくい上げる様に混ぜ合わせ、丸口金を入れた絞り袋へ入れます。
1シートの枠内に斜めに絞り、粉糖を振るいかけて、天板に乗せ、180℃のオーブンで15分焼いたら、天板から下ろし、ケーキクーラーに乗せて粗熱をとります。
鍋に生クリームを入れ、中火にかけ沸騰直前で火を止めます。
チョコレートを割り入れて、8で溶かします。
氷水に浸けながら、泡立て器で8分立てにします。
クッキングシートの上に7の生地を裏返して置き、生地に付いているクッキングシートをゆっくり剥がします。
10を塗り、クッキングシートごと丸め、30分冷蔵庫で冷やして出来上がりです。
