きゅうりはヘタを切り落としておきます。
ラディッシュは葉を切り落としておきます。
赤パプリカはヘタと種を取り除いておきます。
生地を作ります。ボウルに水と溶き卵を入れ、よく混ぜ合わせます。
別のボウルにそば粉と抹茶を入れ、軽く混ぜ、更に1を少しずつ加えながらダマが出来ないよう混ぜ合わせます。
よく混ざったら無調整豆乳を加えて混ぜ、ラップをして冷蔵庫で1～2時間ねかせます。
具材を下ごしらえします。レタスは一口大にちぎり、冷水に5分程さらしてザルにあげ、水気を切ります。
きゅうりは塩をふり、板ずりして洗い流し、細切りにします。
赤パプリカは細切りにします。ラディッシュは薄切りにします。
ソースを作ります。しば漬けをみじん切りにします。ボウルに白みそと牛乳を入れてよく練り、マヨネーズを少しずつ加えて混ぜます。更にしば漬けを加え、混ぜ合わせます。
生地を焼きます。中火に熱したフライパンにオリーブオイルを薄くひき、3をお玉1杯分程度流し込み、手早く全体に伸ばします。
生地のふちが乾燥してきたら裏返し、軽く焼き色が付いたら火から下ろし、冷まします。
粗熱が取れた9に4、ベビーリーフ、5、6を乗せ、クレープ状に巻き、7をかけて完成です。
