ピーマンは種とヘタを取り除いておきます。
ピラフ用の玉ねぎ、ピーマンはみじん切りにします。ソーセージは薄切りにします。
ナポリタン用の玉ねぎは薄切りにします。ソーセージは斜め薄切りにします。
トンカツを作ります。豚ロースに塩こしょうをまぶし、①を順に付け、衣をまぶします。
鍋底から3cm程の揚げ油を注ぎ、180℃に熱し、3を揚げます。両面5分ずつ揚げ、中まで火が通りこんがりと揚げ色が付いたら油切りをして、粗熱がとれたら食べやすい大きさに切ります。
ピラフを作ります。中火で熱したフライパンに有塩バターを溶かし、1を3分程炒めたらごはんと②を加えて中火で炒め、全体になじんだら火から下ろします。
ナポリタンを作ります。鍋にお湯を沸騰させ、塩とスパゲティを入れてパッケージの表記通りにゆでたらお湯を切ります。
5のフライパンを中火で熱し、サラダ油をひき、2を入れて炒めます。玉ねぎがしんなりしてきたら、6と③を加えて炒め、全体になじんだら火を止めます。
デミソースを作ります。耐熱ボウルにデミソースの材料を入れて混ぜ、ラップをして600Wの電子レンジで40秒程加熱します。
お皿に5、7を盛り付け、4をのせます。上から8をかけて完成です。
