アメリカンチェリーは軸を取り除いておきます。
ボウルに生地の材料を順に入れて混ぜます。
中火で熱したフライパンにサラダ油をひき、10cm程度の大きさになるように1を流し入れます。
表面にポコポコと気泡が出てきたら、裏返して火が通るまで焼きます。10枚分繰り返します。
カスタードクリームを作ります。耐熱ボウルに薄力粉とグラニュー糖を振るい入れ、牛乳を少しずつ加えながらよく混ぜます。
ラップをふんわりかけ、600Ｗの電子レンジで2分30秒加熱します。取り出したら素早く泡立て器でかき混ぜます。
再度ラップをふんわりかけ、600Ｗの電子レンジで1分30秒加熱します。取り出して卵黄を加え、手早くよく混ぜます。再度ラップをふんわりとかけ、更に30秒加熱します。
バットに薄く広げ、ラップを密着させます。氷水を入れたひとまわり大きなバットに入れて冷やします。
耐熱ボウルにアメリカンチェリー、グラニュー糖、レモン汁を入れ、ふんわりとラップをし、600Wの電子レンジで2分加熱します。
取り出して混ぜ合わせ、砂糖が溶けてアメリカンチェリーが柔らかくなるまで8の作業を2回繰り返します。
お皿に3、7を交互に重ね、一番上に7を塗り、9を乗せ、9の残ったソースと粉糖をかけ、ミントを飾って完成です。
