グリーンリーフは手で一口大にちぎっておきます。
かいわれ大根は根元を切り落としておきます。
赤パプリカ、黄パプリカは種を取り除き、薄切りにしておきます。
アスパラガスは硬い部分を切り落とし、根元をピーラーで剥き、1cm幅の斜め切りにします。鍋にお湯を沸かし沸騰したら、中火で2分程茹でます。ザルに上げ流水にさらして、キッチンペーパー等で水気を取っておきます。
ミニトマトはヘタを取り除き、4等分にしておきます。
アボカドは皮と種を取り除き、1cm角に切っておきます。
ボウルにシーザーサラダドレッシングの材料を入れ、混ぜ合わせます。
鶏もも肉は両面にフォークで穴を開け、両面に塩、黒こしょうを振り、両面にすりおろしニンニクをすり込みます。
中火で熱したフライパンにオリーブオイルをひき、2を皮目から焼きます。焼き色が付いたら、裏返し、蓋をして中火で焼きます。
中まで火が通り、両面に焼き色が付いたら、火から下ろします。粗熱が取れたら1.5cm幅に切ります。
器にグリーンリーフを広げ、かいわれ大根、赤パプリカ、黄パプリカ、アスパラガス、ミニトマト、アボカドを彩りよく飾ります。4を乗せ、1をかけて完成です。
