オーブンは180℃に予熱しておきます。
バターは溶けやすいように細かく切っておきます。
絞り袋に丸口金をセットしておきます。
天板にクッキングシートを敷いておきます。
いちごパックの半量は半分に切っておきます。
薄力粉はふるっておきます。
パータ・シューを作ります。鍋に水、牛乳、バター、塩を入れて中火にかけ、沸騰させます。
沸騰したら火から降ろし、薄力粉を一気に加え、木べらで手早く混ぜます。ひとまとまりになったら、再び中火にかけ、混ぜながら火を通します。鍋底に薄い膜が張るようになったら、火からおろしボウルに移します。
溶き卵の1/3量を加え、泡立て器で力強く混ぜます。残りの卵を少しずつ加えながら、木ベラですくってみて、なめらかな逆三角形になってたれるくらいの固さにします。
絞り袋に3を入れます。クッキングシートを敷いた天板に、少し押しつぶすようにしながら2段に絞ります。
表面に塗り卵を塗り、アーモンドスライスを散らします。
180℃に予熱しておいたオーブンで約45分焼きます。焼き色がついたら天板からおろし、網に移し冷ましておきます。
粗熱が取れたら、上から半分のところで切ります。
クリームを作ります。生クリームにグラニュー糖、バニラエッセンスを入れて、泡立て器で8分だてにします。1/4量程度、上に絞る分をわけておきます。
7に逆八の字を書くように生クリームを絞り、いちご、ブルーベリーを乗せ、上側の生地を重ねます。
シューの上にも生クリームを絞り、いちご、ブルーベリー、ミントを飾り、粉糖を振って出来上がりです。
