無塩バターは常温に戻しておきます。
溶き卵は常温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったらボウルから出します。
生地がまとまるまで捏ねたら無塩バターを馴染ませ、表面がつるんとするまで捏ねます。
ボウルに入れ、ラップをし、オーブンの発酵機能を使い40℃で30分、2倍位の大きさになるまで発酵します。(一次発酵)
クッキー生地を作ります。ボウルに無塩バターと砂糖を入れ、泡立て器で白っぽくなるまですり混ぜます。
溶き卵を加えて混ぜます。薄力粉を振るい入れて更に混ぜます。生地をまとめて直径3cmの棒状にし、ラップに包み冷蔵庫で20分ほど寝かせます。
3のガス抜きをし、12等分に分けて丸めて、濡れた布巾をかぶせて10分休ませます。(ベンチタイム)
5を12等分に切ります。丸めてラップにはさみ、めん棒で直径7cmに丸く伸ばし、チョコチップを散らします。
6を7で包み、グラニュー糖を表面に付けます。スケッパーを使い、表面に模様を付けます。
クッキングシートを敷いた天板に並べ、ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵します。(二次発酵)
オーブンから出し、そのままさらに室温で10分発酵します。その間に180℃にオーブンを予熱します。
180℃のオーブンで10分焼き、160℃に下げて5分程焼きます。クッキーがサクサクになったら完成です。
