・バターを常温に戻しておきます。
・枝豆は、パッケージの表記に従い解凍し、さやから取り出しておきます。
・スライスチーズを半分に切っておきます。
・二次発酵が終わったらオーブンを170℃に設定して予熱を始めてください。
強力粉を入れたボウルに①を入れます。
40℃位のぬるま湯を、ドライイーストと砂糖に当たるように加え、混ぜ合わせます。
2をボウルから出し、まとまるまで捏ねたら、バターを加えて生地に馴染むまで捏ねます。
3に枝豆を加え、更に捏ねます。
4がまとまるまで捏ねたら、ボウルに入れてラップをし、発酵機能のあるオーブンで35℃〜40℃で30分程度一次発酵させます。
5を取り出して、フィンガーチェックとガス抜きをし、6等分に成形したら、濡れ布巾をかけて10分ねかせます。(ベンチタイム)
6を手の平に伸ばし、折りたたんだスライスチーズを中央に置き、しっかり閉じます。
クッキングシートを敷いた鉄板に7を並べて、濡れ布巾をかけたら、35℃〜40℃で20分程度二次発酵します。
二次発酵が終わったら、8の上に薄力粉を振りかけます。
9を170℃に予熱したオーブンで15~20分焼いたら完成です。
