無塩バターは室温に戻しておきます。オーブンは180℃に予熱しておきます。
スポンジ生地を作ります。ボウルにビターチョコレートを割り入れ、湯煎で溶かします。
別のボウルに無塩バターを入れ、泡立て器でクリーム状に練ってからバター用のグラニュー糖を加え、白っぽくふんわりするまでよく泡立てます。
1を加えて混ぜ合わせ、卵黄を3回に分けて加えて混ぜ合わせます。
別のボウルに卵白を入れハンドミキサーで少し泡立ててから、卵白用グラニュー糖を2回に分けて加え8分立てのメレンゲにします
3に4を3回に分けてゴムベラでサックリ混ぜ合わせます。
薄力粉とココアパウダーをふるい入れ混ぜ合わせ、型へ流し込み20cm程度上からトントンと落とし空気を抜いたら180℃のオーブンで30分焼き、竹串を刺し抜いた際ボソボソとした生地が付く状態になったら焼きあがりです。型から外し粗熱をとります。
バタークリームを作ります。ボウルに卵、グラニュー糖を入れ湯煎にかけながらもったりとするまでハンドミキサーで泡立てます。
別のボウルに無塩バターを入れハンドミキサーで混ぜ、クリーム状にしたら7を3回に分けて加え、ココアパウダーを加えよく混ぜ合わせます。
バナナを1cm幅の輪切りにし、ボウルに入れレモン汁を加えて混ぜ合わせます。
6を半分にスライスし、8を塗り9をのせて挟みます。
側面と上部を残りの8でコーティングしたら、残った8をスプーンの背にのせ、上部にデコレーションし、出来上がりです。
