オーブンを170℃に予熱しておきます。

いちごはお好みの形の飾り切りにしておきます。
生地を作ります。ボウルに卵黄、グラニュー糖を入れ泡立て器で白っぽくなるまで混ぜます。
1へサラダ油と牛乳を少しずつ加えながら、よく混ぜます。
2へ薄力粉とココアパウダーを振るい入れ、さらに混ぜ合わせます。
メレンゲを作ります。ボウルに卵白を入れ泡立て器で混ぜ、ツノが立ったら、グラニュー糖を2回に分けて入れ、しっかりとしたツノが立つまで混ぜます。
3に4の1/3の量を入れ、ヘラでよく混ぜたら、残りの4をすべて入れ、メレンゲの泡をつぶさないようによく混ぜます。型に流し込み、軽く型の底を叩きつけて空気を抜きます。
170℃のオーブンで30～35分ほど焼きます。焼けたら型を逆さにして冷まし、シフォンナイフなどで型から外します。
チョコレートクリームを作ります。ビターチョコレートをボウルに割り入れ、牛乳を加えたら、お湯を入れた別のボウルに重ね、湯せんで溶かして耐熱性のヘラでよく混ぜ、冷蔵庫で冷やします。
別のボウルに生クリームを入れて、氷水の入った別のボウルに重ね、泡立て器で混ぜ7分立てにします。
8の少量を7に入れてよく混ぜたら、8へ戻し入れ、ツノが立つまで混ぜます。
6を切り分け、お皿に盛り9、お好みでいちごを添えて完成です。
