無塩バターは室温に戻しておきます。オーブンは、180℃に予熱しておきます。型にグラシン紙を敷いておきます。
カップケーキを作ります。ボウルに無塩バターを入れ、泡立て器でよく混ぜ、クリーム状になったら、グラニュー糖を加えさらにすり混ぜます。
溶き卵を2回に分けて加え、その都度混ぜ合わせます。
粉類の材料をふるい入れ、ゴムベラでさっくりと混ぜ合わせ、型の8分目まで流し込み180℃のオーブンで20分焼き、型から外し粗熱を取ります。
フォンダントを作ります。大きめの耐熱ボウルにマシュマロ、水を入れ混ぜ合わせ、ラップをせずに600Wの電子レンジで1分加熱し、ゴムベラで混ぜ合わせます。
マシュマロがしっかりとクリーム状になるまで、600Wの電子レンジで30秒ずつ2度加熱をし、都度混ぜ合わせます。
粉糖を少しずつ加えて混ぜ合わせ、耳たぶの固さになりまとまってきたら手でこね、生地をしっかりとまとめます。
台に粉糖をふり6を半分に分け、半分は緑の食紅を加え混ぜ合わせ、厚さ2mmに伸ばし、6cmの星型で30枚、4cmの星型で30枚抜きます。残りの半分はラップをします。
7の着色していないフォンダントを麺棒で厚さ2mmに伸ばし7cm花の丸型で6枚抜きます。
3に8、7を水をつけて飾ります。
仕上げにアラザンを飾って出来上がりです。
