オーブンは160℃に予熱しておきます。
天板にオーブンシートを敷いておきます。
小麦粉はふるっておきます。
スポンジケーキを作ります。ボウルに卵を入れ、泡立て器でほぐします。グラニュー糖を入れてよくすり混ぜます。
混ざったら、ハンドミキサーの高速で回します。もったりとして生地をたらした跡がすぐには消えないくらいまで立ったら、低速にし、気泡が細かくなるまで、3分程度キメを整えます。
薄力粉を振り入れ、ゴムベラで手早く混ぜ合わせます。
ボウルにバターと牛乳を入れてラップをし、600Wのレンジで1分温めます。
ゴムベラで受けながら4に入れ、切るように、手早く混ぜ合わせます。
すぐに天板に流し入れ、160℃に予熱したオーブンで35分程度焼きます。焼きあがったら天板から外しひっくり返して網に乗せて粗熱をとります。
シロップを作ります。鍋に水とグラニュー糖を入れて火にかけ、沸騰したら、粗熱をとります。
クリームを作ります。ボウルに生クリームとグラニュー糖、バニラエッセンスを入れて、泡立て器で8分立てにします。
6を半分に切ります。
いちごは最後の飾る分以外を半分に切ります。
デコレーションしていきます。9に7、8を塗り、半分に切ったいちごをのせ、8を塗ります。その上に同じように重ねます。
重ねたら、残りのホイップクリームを片目口金と丸口金をつけた絞り袋にそれぞれ分けて入れます。
片目口金でケーキ上面にリボン型に絞ります。皿に移し、ケーキ下部に丸口金で絞ってデコレーションします。フルーツとミントを飾って粉糖をふり、出来上がりです。
