アスパラガスは根元1/3の固い皮を剥いておきます。黄パプリカはヘタと種を取り除いておきます。鶏もも肉は一口大に切っておきます。
カツを作ります。豚ロースは包丁で数か所に切り込みを入れ、塩こしょうを両面に振り薄力粉を薄くまぶします。
ボウルに①の材料を入れてよく混ぜ合わせ、バットに移します。
2に1を付けて、パン粉を両面にまんべんなく付けます。
フライパンの底から6cm程の高さまで揚げ油を入れ、中火にかけて170℃になるまで加熱し3を入れます。
片面を2分程揚げたら、返して4分程揚げ、きつね色になったら取り出し、2cm幅に切ります。
カレーを作ります。玉ねぎは1cm幅に切ります。
トマトはヘタを取り除き、一口大に切ります。黄パプリカはヘタと種を取り除き一口大に切ります。
ナスはヘタを切り落として1cm幅に切り、アスパラガスは3cm幅に切ります。
鶏もも肉は一口大に切ります。
中火で熱した鍋にサラダ油をひき、②、9を入れて中火で色が変わるまで炒め、6を加えてさらにしんなりするまで炒めます。
7、8を加え、中火で炒め合わせたら水を入れて5分程、野菜がしんなりするまでひと煮立ちさせます。
カレールーを加えて中火にかけ、カレールーが溶けて全体に味が馴染んだら火から下ろします。
皿にごはんをよそい、12をかけて5を盛れば完成です。
