にんじんは、皮を剥いておきます。
玉ねぎは粗みじん切りにします。
しめじは、石付きを切り落とし、ほぐします。にんじんは、細切りにします。しいたけは、軸を切り落とし薄切りにします。絹さやは、筋を取り除き、5mm幅の斜め切りにします。
大葉は軸を切り落とし、千切りにします。
鶏もも肉は一口大に切ります。
チキンライスを作ります。中火で熱したフライパンにサラダ油をひき、1を炒めます。全体に油が回ったら4を入れ、中火のまま炒めます。
鶏もも肉に火が通ったら、ごはん、コンソメ顆粒を入れ中火のまま炒めます。全体に味が馴染んだら塩こしょうで味を調えて火からおろします。
卵を焼きます。ボウルに、①の材料を入れ、混ぜます。
フライパンに有塩バター、サラダ油を入れ中火にかけます。有塩バターが溶けたら7を流し入れ、弱火にします。菜箸で大きく混ぜながら加熱し、半熟状態になったら火からおろします。
きのこあんを作ります。鍋に水、2を入れ中火にかけます。にんじんが柔らかくなったら、②を入れ、煮立ったら水溶き片栗粉を入れて混ぜます。とろみが付いたら火からおろします。
器に6を盛り付け、8を全体にかぶせるようにのせます。9をかけ、3をのせて完成です。
