バターは常温に戻しておきます。
薄力粉をふるっておきます。
手順5でオーブンを170℃に予熱を行います。
耐熱皿にクッキングシートを敷き、飴をのせ600Wの電子レンジで20秒を3回、様子を見ながら加熱します。少し柔らかくなったらクッキングシートで挟み平たく伸ばし、粗熱が取れて固まったら手で割り砕きます。
ボウルに無塩バターを入れて泡立て器でクリーム状に練り、粉糖を加えすり混ぜます。
卵黄、バニラエッセンスを加え混ぜ合わせます。
3へ①を加えよく混ぜ合わせてからひとまとめにし、ラップに包み冷蔵庫で30分寝かせます。
台に打ち粉をし4を麺棒で厚さ2mm程度に伸ばしお好みの型を使って抜きます。抜いた生地の中央はお好きな形にくり抜きます。出来上がりが3枚で1組となるので同様に10組分合計30枚抜きます。
クッキングシートを敷いた天板に乗せ、170℃のオーブンで5分焼き、30枚中20枚のクッキーの中央に1を入れ、さらに5分焼き飴が溶けていたらオーブンから出しシートにのせたまま粗熱をとります。
ボウルにアイシングの材料を入れ混ぜ合わせ、小分けにし、食紅を使用し各色のアイシングを作り、それぞれを絞り袋に入れます。
飴を溶かし込んだクッキー生地の20枚のうち10枚にアイシングでお好みのデザインを描きます。
8でアイシングをしていない飴入りのクッキーを下にし、縁にアイシングを乗せ、飴を入れていないクッキーを接着します。
9にアラザンやトッピングシュガーを入れてからクッキーの縁にアイシングをし、8を乗せて接着をして、乾いたら完成です。
