無塩バターと溶き卵は常温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外のパン生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったら、ボウルから出してこねます。
表面がつるんとしてきたら、無塩バターを加え、なじむまでこねます。
丸めてボウルに入れてラップをかけます。オーブンの発酵機能を使い、2倍程の大きさになるまで40℃で30分発酵させます。(一次発酵)
ミルクチョコレートを細かく手で砕きます。
3をガス抜きして6等分に丸め、濡れた布巾をかけて10分休ませます。(ベンチタイム)
閉じ目を上にして生地を直径10cmの楕円形に広げ、左半分に4、アーモンドダイスをのせて中心まで包みます。右半分に1cm幅の切り込みを斜めに入れ、ねじりながら巻き付けます。端を繋げ、リング型にします。
閉じ目を下にして置き、ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵します。オーブンから出し、そのまま室温で10分置きます。(二次発酵)この間にオーブンを180℃に予熱します。
溶き卵を表面に塗り、180℃のオーブンで15分焼き色が付くまで焼き、粗熱が取れたら、チャービルを添えて、盛り付けて完成です。
