生姜は、皮を剥いておきます。
サフランクスクスを作ります。鍋に水とサフランを入れて弱火で加熱し、沸騰したら火からおろします。耐熱ボウルにクスクス、オリーブオイル、塩を入れ、サフランを入れたお湯を加えて混ぜます。ラップをかけて10分蒸らし、混ぜ合わせます。
大豆ミートを戻します。鍋にお湯を沸かし、大豆ミートを入れて弱火で10分程ゆでてザルにあげます。ザルごとボウルに入れ、水を加えて絞り洗いをし、水を替えて3回繰り返します。よく絞って水を切り、ボウルに入れてオリーブオイルと塩を加え、混ぜて馴染ませます。
サグカレーを作ります。ニンニクと生姜は、みじん切りにします。
玉ねぎは、みじん切りにします。
小松菜は、根元を切り落として3cm幅に切ります。
トマトは、半分に切ってヘタを取り除き、2cm角に切ります。
フードプロセッサーに5を入れてペースト状になるまで攪拌し、6を加えてさらに攪拌します。
フライパンにココナッツオイル、3、鷹の爪、ローリエを入れて中火で加熱し、ニンニクの香りが立ってきたら4を入れ、玉ねぎがアメ色になるまで炒めます。
①を入れて全体が馴染むまで2分程炒め、2と7を加えて弱火で5分程加熱します。
アーモンドミルクと②を入れて弱火で15分程煮込み、火からおろします。
器に1と10を盛り付け、ピンクペッパーを散らして完成です。
