無塩バターは室温に戻しておきます。オーブンは170℃に予熱しておきます。
ボウルに無塩バターとグラニュー糖を入れ、泡立て器でよく混ぜ合わせます。卵黄を加え、さらに混ぜ合わせます。
薄力粉をふるいながら加え、さっくりと混ぜ合わせます。全体が混ざったらよく捏ねます。
ひとまとまりになったら3等分します。1/3量はボウルに入れラップをして冷蔵庫に置きます。
残りの2/3量はココアパウダーを加え、混ぜながら練りこみます。ひとまとめになったら、直径3cm程の棒状に伸ばし、ラップで包んで20分程冷蔵庫に置きます。
4の1/4量を切り、耳用の生地にし、三角形を20個作ります。残りは1cm幅に切り、顔にします。
手のひらで顔用の生地を平たく伸ばし、クッキングシートを敷いた天板に並べます。耳の下1/3を指で薄く伸ばし、顔の裏側に張りつけます。
プレーン生地を小さく2つ丸めて口の位置にのせ、爪楊枝で数箇所刺し、チョコチップを鼻の位置に軽く押し込みます。目の部分に黒ごまを付けて、眉の部分は爪楊枝で穴を開けます。
170℃のオーブンで15分程焼きます。焼きあがったら網にのせ、冷まします。
器に盛り付けて、完成です。
