輸入物のレモンを使用する場合は、塩でもみ洗いし、お湯をかけて使用します。
バターは耐熱容器に入れてラップをかけて20～30秒加熱し、溶かしバターにします。
型に合わせてクッキングシートを敷きます。
レモンは皮をおろし金ですりおろし、果汁を搾ります。
ボールに卵と①を入れて、ハンドミキサーを高速でまわして泡立てます。
生地をすくって落としてもしばらく跡が残るまで泡立てたら、ハンドミキサーを低速にして約1分泡立て、泡のキメを整えます。
3に薄力粉をふるいながら加え、ゴムべらでさっくりと泡を潰さないように手早く混ぜ合わせます。
溶かしバターの中にレモンの皮のすりおろしと、4の生地をひとすくい加えてよく混ぜます。
5を残りの生地の中に加えて、泡を潰さないように手早く均一に混ぜ合わせ、型に静かに流し入れます。
180℃のオーブンでおよそ20分、竹串を刺しても生地がつかなくなるまで焼きます。焼けたら型から外し、粗熱をとります。
レモンクリームを作ります。ボールに卵を割りほぐし、砂糖を加えてすり混ぜます。
8にレモン汁と牛乳を加えてよく混ぜて、小鍋に移し弱火にかけます。
絶えずゴムべらで全体を静かに混ぜ、液面が揺れなくなったら火から外し、冷やします。
ボールに生クリームを入れて角が立つまで泡立て、10を加えてゴムべらで合わせます。
お皿に切り分けたスポンジケーキを盛り、11のクリームとミントを添えて完成です。
