レンコンは皮を剥いておきます。
タケノコの水煮と銀杏の水煮は水気を切っておきます。
ごぼうは皮をこそげ落としておきます。
絹さやは筋を取り、お湯500mlを沸かした鍋に塩小さじ1/2を入れて30秒程さっとゆで、湯切りしておきます。
しいたけは軸を切り落としておきます。
鍋に煮汁の水と昆布を入れて30分程浸けます。中火で加熱し、沸騰直前で昆布を取り出します。沸騰したら火を止め、かつお節をいれて2分程置き、かつお節が沈んだらキッチンペーパーを敷いたザルで濾します。
里芋は端を切り落とし、6角形になるように皮を剥き、半分に切ります。沸かしたお湯に入れて中火で加熱し、お湯が白く濁ってきたら火から下ろし、流水でぬめりを取ります。
レンコンは1cm幅の輪切りにし、花形に飾り切りにします。ボウルに入れ、レンコン用の水と酢を入れて10分程おきます。
こんにゃくは5mm幅に切り、端1cmを残して切り込みを入れ、ねじります。
たけのこの水煮は一口大に切ります。しいたけは6角形に切り落とします。金時人参は花型でくり抜き、ねじり梅に飾り切りをします。
ごぼうは長さ5cmに切り、縦半分に切ります。ボウルに入れ、ごぼう用の水を入れて5分程さらします。
別の鍋に水気を切った3、4、5、水気を切った6、2、1を入れ、中火で5分程加熱します。
①を加えて弱火にし、落し蓋をして40分程じっくりと煮込みます。
具材が柔らかくなり、汁気がなくなったら火から下ろします。8、絹さや、松葉に刺した銀杏の水煮を、共に器に盛り付けて完成です。
