溶き卵、無塩バターは常温に戻しておきます。
型に敷き紙をセットしておきます。
オーブンは170℃に予熱を行います。
薄力粉をふるいます。
ボウルに無塩バターを入れ泡だて器で混ぜ、クリーム状にします。
グラニュー糖を加え白っぽくなるまでよくすり混ぜます。
溶き卵を3回に分けて加え、都度よく混ぜ合わせます。
薄力粉とベーキングパウダーを加え、ゴムベラで下からすくい上げるように大きく、つややかで粉っぽさがなくなるまで混ぜ合わせます。
型に5を流し込み、表面をゴムベラで平らにならし、中心がくぼむように縁の生地を少し高くし、10cm程度の高さから2～3回程度トントンと落とし大きな気泡を抜き、170℃のオーブンで10分焼きます。
6をオーブンから取り出し、表面の中央に水で濡らした包丁で縦に切り込みを入れてから再度オーブンへ戻し30分焼きます。
7をオーブンから取り出し、竹串を底まで刺してから5秒程度たってから抜き、竹串が温かくなっていて、串に生地がついてこなければ焼きあがりです。生地が付いてくる場合は様子をみながら追加加熱を行ってください。
焼きあがったら型から出してケーキクーラーの上に乗せて粗熱をとり出来上がりです。
