溶き卵と無塩バターは常温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外のパン生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったら、ボウルから出してこねます。
表面がつるんとしてきたら、無塩バターを加え、なじむまでこねます。
ボウルに入れてラップをかけ、オーブンの発酵機能を使い、2倍程の大きさになるまで40℃で30分発酵させます。(一次発酵)
フィリングを作ります。さつまいもは皮付きのまま1cm角に切り、耐熱ボウルに入れふんわりとラップをかけたら、600Wの電子レンジで5分加熱します。
熱いうちに残りのフィリングの材料を入れて混ぜ合わせ、粗熱を取ります。
3のガス抜きをして丸めなおし、濡れた布巾をかけて10分休ませます。(ベンチタイム)
閉じ目を上にして、ガス抜き麺棒で20cm×30cmに伸ばします。5を均一にのせて手前から巻き、巻き終わりを閉じて8等分に切ります。
切り口を上にして、クッキングシートを敷いた天板にのせます。
ラップと濡れた布巾をかけて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵し、常温で10分発酵させます。(二次発酵)この間にオーブンを170℃に予熱します。
170℃のオーブンで15分程、焼き色が付くまで焼きます。粗熱が取れたら練乳をかけて完成です。
