鍋にお湯(50～55℃程度)を準備しておきます。
①を混ぜ合わせます。
ボウルにサラダ油、牛乳を加え、ラップをしたら600Wの電子レンジで2分加熱します。
1を入れよく混ぜ、ひとまとまりになったらラップをして600Wの電子レンジで20秒加熱します。加熱が終わったらオーブンを200℃に予熱しておきます。
溶き卵を3〜4回に分けて加え、その都度ゴムベラでしっかりとよく混ぜます。絞り袋に入れ、カップの8分目まで流し入れます。
底を叩いて空気を抜いたら、霧吹きで全体的に水を吹きかけ、200℃に予熱を入れたオーブンで18分焼きます。その後、180℃に温度を下げ8分焼きます。焼きあがったら10分ほどオーブンに置いておきます。
焼いている間に2種のクリームを作ります。クリームに使用するチョコレート(チョコホイップはミルクチョコレート、ホワイトホイップはホワイトチョコレート)を細かく刻み、それぞれ生クリーム20mlと一緒にボウルに入れます。
50〜55℃の湯煎で溶かします。ゴムベラで全体が滑らかになるまで混ぜたら湯煎をはずし、氷水にあてながら生クリーム80mlを少しずつ入れて、泡立てます。
5の上部を切り落とし、中に7を絞り入れたら、アーモンドスライス、チョコレートペンでねこのデコレーションをし、粉糖をかけ完成です。
