牛乳は人肌程度に温めておきます。
オーブンは200℃に予熱しておきます。
ボウルに強力粉と砂糖、ドライイースト、塩を入れて泡立て器で混ぜ合わせます。
1の中央をくぼませて、牛乳を注ぎ、ひとまとまりになるまでよく混ぜます。
全体が馴染んだら卵を加えてさらによく混ぜ、指で薄い膜状に広げられるくらいまで15分程よく捏ねます。
バターを加えて全体が均一に馴染むまで10分捏ねます。
4をひとまとめにしてボウルに入れてラップをかけて、およそ2倍に膨らむまで1時間〜2時間発酵させます。
ボウルから生地を取り出し、ガス抜きをして20×30cm程の長方形に広げます。
シナモンパウダーと砂糖を混ぜ合わせ、6の表面にふりかけます。
手前から奥に向かって端を内側に巻き込むようにして巻き、巻き終わりをしっかりと密着させます。
6等分に切り分けて、オーブンシートを敷いた天板に並べます。
乾燥しないように、大きめのビニール袋の中に天板ごと、パンにビニールがくっつかないように入れ、およそ30分、ひとまわり大きく膨らむまで2次発酵をさせます。
200℃に温めたオーブンで15分焼きます。
粗熱が取れたらアイシングをかけます。
お皿にミントと一緒に盛り付けて完成です。
