にんじんは皮を剥いておきます。
赤パプリカはヘタと種を取り除いておきます。
大葉は軸を切り落としておきます。
辛子明太子は薄皮を取り除いておきます。
昆布は固く絞った布巾で汚れを拭き取っておきます。
にんじんは短冊切りにします。玉ねぎは薄切りにします。
キャベツは一口大のざく切りにします。赤パプリカは細切りにします。
大葉は縦半分に切ってから細切りにします。
豚バラ肉は3cm幅に切ります。
ボウルに辛子明太子を入れ、ふんわりとラップをし、500Wの電子レンジで30秒程度加熱し、身をほぐします。
バットに干しうどんとかぶる程度の水を注ぎ、10分程度浸けます。
鍋に水と昆布を入れ、中火に熱し、沸騰の直前で昆布を取り出し、水気を切った6をパッケージの記載通りゆでます。ザルにあげ、軽く流水で洗います。
中火に熱したフライパンにサラダ油をひき、4を炒めます。豚バラ肉の色が変わったら、1を入れ、しんなりとするまで炒めます。
2、もやしを加え、しんなりするまで中火で炒めます。
7、①を加え、全体に味を調えます。3の半量加え、よく混ぜ合わせて火から下ろします。
お皿に盛り付け、残りの3をトッピングし、完成です。
