クッキングシートで型を作っておきます。オーブンを170℃に予熱をしておきます。
生地を作ります。ボウルに①を入れ、湯煎にかけて溶かします。
別のボウルに卵とグラニュー糖を入れ混ぜ、さらに湯煎にかけながらハンドミキサーで泡立てます。グラニュー糖が溶けたら湯煎から外し、生地を上から垂らしたときに文字が描ける程度までしっかりと泡立てます。
粉類をふるい入れ、ゴムベラでさっくりと混ぜ合わせます。
1を加えて混ぜ合わせたら型に流し込みます。170℃のオーブンで竹串を刺して生地が付かなくなるまで20分程焼き、粗熱を取ります。
クリームを作ります。ボウルにコーヒーとお湯を入れ、混ぜ合わせてコーヒーを溶かします。
別のボウルに生クリームとクリーム用のグラニュー糖を入れ、ハンドミキサーで8分立てにし、5を混ぜ合わせます。
6の半分を4の片面にまんべんなく塗って手前から巻きます。巻き終わりを下にして、しっかりと巻き、冷蔵庫で1時間程冷やします。
残りの6をサントノーレ口金を入れた絞り袋に入れます。
7のクッキングシートを外し、表面に8を絞って平らにならします。残りのクリームを上部に波のようになるように絞ります。お好みの大きさに切り分けて出来上がりです。
