白桃缶の汁気を切っておきます。薄力粉はふるっておきます。オーブンは200℃に予熱しておきます。
白桃缶は1cm角に切ります。
ボウルに①を入れ、10分程置き、ふやかします。
鍋に水を入れ、中火で加熱し、ふつふつとしてきたら、火から下ろして2を入れて混ぜます。
粉ゼラチンが溶けたら、バットに移し、粗熱が取れたら、ラップをして冷蔵庫で固まるまで1時間程冷やし、フォークで細かくほぐします。
耐熱ボウルに、ふるった薄力粉とグラニュー糖を入れ、牛乳を少しずつ加えながら混ぜ、ラップをし、500Wの電子レンジで2分加熱します。
取り出し、泡立て器で混ぜ、ラップをして更に500Wの電子レンジで1分加熱します。
取り出し、卵黄を加えて泡立て器で混ぜ、ラップをして更に500Wの電子レンジで30秒加熱し、混ぜます。バニラエッセンスを加え、バットに移して粗熱をとり、冷蔵庫に30分程度冷やします。
冷凍パイシートに打ち粉をして麺棒で厚さ2mmに伸ばし、丸型を8枚くり抜きます。
8の丸型4枚にフォークで穴を開け、残りの4枚を一回り小さい丸型でくり抜きます。卵黄を塗り、穴の開いている8を重ねて、更に卵黄を塗ります。
200℃のオーブンで9を15分程焼き目が付くまで焼き、粗熱が取れたら、7、1、4の順に乗せ、チャービルをトッピングして完成です。
