卵は常温に戻しておきます。
いちごは5mm幅に切っておきます。
スポンジ生地を作ります。ボウルに卵とグラニュー糖を入れてハンドミキサーで白っぽく2倍量になるまで泡立てます。
薄力粉をふるい入れ、ゴムベラで混ぜます。粉気が無くなったら牛乳を入れてゴムベラで混ぜます。
フライパンを弱火で熱し、2を流し入れます。蓋をして7分程加熱し、焼き目が付いたら裏返して1分程焼きます。
シロップを作ります。水とグラニュー糖を耐熱ボウルに入れ、ラップをしないで600Wの電子レンジで2分程グラニュー糖が溶けるまで加熱します。粗熱が取れたらラム酒を加え混ぜ合わせます。
チョコレートクリームを作ります。ボウルに生クリーム、砂糖を入れてハンドミキサーで角が立つまで泡立てます。
別のボウルにビターチョコレートを入れて湯煎で溶かします。
5を少しずつ加えてゴムベラで混ぜ合わせます。
3の両端を1cm程切り落とし、4を塗ります。7の1/3量を全体に塗り、くるみをのせて巻き、ラップでくるんで20分程冷蔵庫で冷やします。
表面に残りの7を塗り、ナイフで木目柄を付け、ココアパウダーをふります。チョコレートペンで木の模様を描き、1、ブルーベリー、をのせ、粉糖をふってチャービルをのせて完成です。
