オーブンを220℃に予熱しておきます。
にんじんは皮を剥いておきます。
大葉は軸を切り落としておきます。
焼きごまさばを作ります。サバを耐熱皿に入れ、料理酒を振りかけ、220℃のオーブンで8分30秒程度焼きます。粗熱が取れたら、皮を取り除きます。
鍋に①を入れて混ぜ合わせ、中火に熱し、沸騰直前になったら火を止め、冷まします。
野菜を下ごしらえします。紫玉ねぎは薄切りし、浸かる程度の水に5分程さらし、水気を切ります。レモンは4等分のくし切りにします。
にんじんのラペを作ります。大葉は千切りにし、にんじんは長さ4cmの千切りにします。鍋にお湯を沸かし、にんじんを入れて30秒程湯がき、ザルにあげ、粗熱を取ります。
ボウルに②を入れて混ぜ合わせ、4のにんじんを加え、よく合えます。ラップをして冷蔵庫で30分程度置き、4の大葉を和えます。
小さめのボウルにオリーブオイルとわさびを入れ、よく混ぜ合わせ、食パンの片面に塗ります。
ホットサンドメーカーにオリーブオイルを塗ります。
6の塗った面を上にして5、2に一度くぐらせた1を乗せます。2を少量かけ、もう一枚の6の塗った面を下にして挟みます。ホットサンドメーカーの蓋を閉じて、5分程度焼きます。
焼きあがったら半分に切り、サラダ菜と3の紫玉ねぎを挟み込みます。
お皿に盛り付け、3のレモン、ミニトマトをトッピングし、完成です。
