無塩バターは室温に戻しておいて下さい。
まず、スノーボールクッキーを作ります。
無塩バターをボウルに入れ、粉砂糖を加え、良くすり混ぜます。
バニラエッセンス、塩を加え混ぜます。
薄力粉とアーモンドプードルを振るい入れ、混ぜ合わせたら、ひとまとめにし、ラップで包んで冷蔵庫で15分寝かします。
生地をカットし、一口大に丸め、冷凍庫で20分凍らせます。
オーブンを160度に予熱し、クッキングシートを敷いた天板に4を並べ、20分焼きます。
焼きあがったら、熱いうちに仕上げ用粉砂糖をまぶします。
次に、イチゴサンタさんを作ります。
マシュマロを切ります。
イチゴのヘタを切ります。
ヘタと反対側になる三角の部分を切ります。
ここが、サンタさんの帽子になります。
切り口にマシュマロを乗せ、切り落とした三角のイチゴを乗せます。
両方の仕上げをします。
チョコペンをお湯に浸けて溶かします。
溶かした白チョコペンをノリにし、スノーボールクッキーを雪だるまの様に重ねます。
スノーボールクッキーと、サンタさんのマシュマロ部分に黒チョコペンで顔を描きます。
寒天ゼリーを頭の上に乗せる等、お好みの飾り付けをして完成です。
