バターは湯煎にかけ溶かしておきます。
型にシートを敷き込んでおきます。
オーブンは180℃に予熱をしておきます。
スポンジ生地を作ります。
ボウルに卵とグラニュー糖を入れ、湯煎にかけながら泡立て器で泡立て、グラニュー糖が溶けたら湯煎から外します。泡立て器を持ち上げ生地を垂らし八の字を描き、10秒程度八の字が消えず残るまでしっかり泡立てます。
薄力粉を振るい入れ、ゴムベラで切るようにさっくり混ぜ合わせます。
溶かしバターを加え混ぜ合わせます。
型に流し入れ2、3回トントンと上から下へ軽く落とし空気を抜いたら180℃のオーブンで25分焼きます。焼きあがったらすぐに型から外し粗熱をとります。
シロップを作ります。
鍋にシロップ用の水、グラニュー糖を入れ中火で加熱し砂糖が溶けたら火を止め、氷水に浸けて粗熱をとり、グランマニエを加え混ぜ合わせます。
チョコクリームを作ります。
飾り用のホワイトチョコレートはスプーンで表面を削ります。チョコクリーム用のホワイトチョコレートは包丁で細かく刻みます。
鍋に生クリームを入れ、中火にかけ沸騰直前で火を止め、ボウルに移し6のクリーム用のホワイトチョコレートを入れ溶かします。
氷水に浸けながら泡立て器でもったりとするまで良く混ぜます。
デコレーションを行います。
4を横に3等分に切り、一番下になるスポンジの上部に5、8の順に塗ります。中段のスポンジケーキを重ね、上部に5、8の順に塗り、スポンジケーキを重ねます。
9の上部と側面に5を塗り、残りの8でコーティングし、上部に6の飾り用のチョコを乗せて出来上がりです。
