じゃがいもの皮を剥き、芽を取り除いておきます。
牛サーロインステーキ肉を冷蔵庫から取り出して常温に戻しておきます。
オーブンを180℃に予熱しておきます。
じゃがいもを拍子木切りにし、流水でさっと洗います。
耐熱ボウルに入れてラップをし、600Wの電子レンジで3分加熱したら、キッチンペーパーで水気をしっかり拭き取ります。
フライパンの底から3cmの高さまで揚げ油を注ぎ、180℃に熱し2を薄く色が付くまで15分ほど揚げ、油を切り、ボウルに入れて塩をふります。
牛サーロインステーキ肉の両面を包丁の背でたたき、①をふります。
別のフライパンを強火で熱し、オリーブオイルをひき、4を両面に焼き色が付くまで焼きます。火が通ったら取り出して一口大に切ります。
同じフライパンを中火で熱して、有塩バターを入れ溶かし、薄力粉をふるい入れて黄色く色付くまで炒めます。
コンソメ顆粒を入れてさっと中火で混ぜ、水を5回に分けて入れて混ぜながら加熱し、とろみが付いたら火から下ろします。
天板に3を乗せ、スライスチーズをちぎりながらのせます。ピザ用チーズを散らし、180℃のオーブンでチーズが溶けるまで5分ほど焼きます。
8に5をのせて7をかけてパセリを散らしたら完成です。
