卵黄は室温に戻しておきます。
ケーキ型にクッキングシートを敷き、底をアルミホイルで包んでおきます。
ミックスベリーはパッケージの表記通りに解凍しておきます。
オーブンは150℃に予熱しておきます。
鍋にクリームチーズ、牛乳、無塩バターを入れて中火にかけ、沸騰直前まで温めて火からおろし、人肌程の温度まで粗熱を取ります。
メレンゲを作ります。ボウルに卵白を入れてハンドミキサーで泡立て、グラニュー糖を3回にわけ入れ、ツヤが出てツノが立つまで泡立てます。
1を別のボウルに移し、卵黄を入れて泡立て器で混ぜます。
薄力粉とコーンスターチをふるい入れて泡立て器でしっかり混ぜ合わせ、ミックスベリージャムを入れて混ぜます。
2の1/3量を入れ、ゴムベラでしっかり混ぜ合わせます。残りの2を入れてさっくり混ぜ合わせます。
ケーキ型に流し入れます。天板にのせて底から1cm程のお湯をはり、150℃のオーブンで20分、表面に焼き色が付くまで焼きます。
オーブンの中に5分程おいて取り出し、生地が落ち着くまで粗熱を取り、型から取り出します。
表面にミックスベリージャムを塗ります。ミックスベリーを盛り付け、ミントを添えて完成です。
