牛乳は40℃程度に温めておきます。
生クリームと無塩バターは室温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。粉気がなくなったらボウルから出してこねます。
べたつきがなくなってきたら無塩バターを加え、馴染ませます。
滑らかになりつるんとまとまったら、丸めてボウルに入れ、ラップをしてオーブンの発酵機能を使い40℃で40分程発酵します。（一次発酵）
2倍程の大きさになったらガスを抜き、ボウルから出します。3等分に切り分けて丸め直し、濡れた布巾をかぶせて10分程休ませます。（ベンチタイム）
とじ目を上にして手で縦長の楕円形に伸ばします。左右を中央に折りたたみ、手前から巻きます。同様に2個作ります。
食パン型に無塩バターを塗り、5の巻き終わりを下にして入れます。
ラップ、濡れた布巾をかぶせてオーブンの発酵機能を使い40℃で20分程発酵します。オーブンから出し、室温で10分程発酵させます。（二次発酵）この間にオーブンを200℃に予熱します。
生地が型の8割程度の高さまで発酵したら、蓋に無塩バターを塗り、蓋をします。
200℃のオーブンで10分程焼き、140℃に下げて20分程焼き色が付くまで焼きます。熱いうちに型から出し、粗熱を取って完成です。
