オーブンは180℃に予熱しておきます。
天板にクッキングシートを敷いておきます。
絞り袋に口金をつけておきます。
卵は卵黄と卵白に分け、それぞれをボウルに入れます。
卵白をハンドミキサーで泡立てます。白っぽくなったら半量のグラニュー糖を3回に分けて入れ、ピンと角が立つまで泡立てます。
卵黄に残りのグラニュー糖を加えて白くもったりするまで泡立てます。牛乳とサラダ油を加えて混ぜます。
3に薄力粉とココアパウダーをふるい入れます。
4に2の1/3を加えて混ぜます。残りの1/2を加えてゴムベラで切るようにさっくりと混ぜます。
残った卵白のボウルに5を入れて、切るように底からすくい上げるように混ぜます。
クッキングシートを敷いた天板に6を流し込み、空気を抜いて180℃のオーブンで12分焼きます。
焼きあがったら天板から外して、ラップをし、クッキングシートを外したらケーキクーラーの上で冷まします。
バナナを切ります。巻き込む用の2本は両端を切り落とします。飾り用は5mm幅の輪切り、クリーム用はみじん切りにします。
生クリームに砂糖を入れて8分立てまで泡立て、半分を絞り袋に入れます。残りにみじん切りにしたバナナとレモン汁を加えて混ぜ、バナナクリームにします。
8の巻き終わり2cmを斜めに切り落とします。のりしろを残してチョコレートソースを塗り、バナナクリームを広げバナナをのせて手前から巻き、ラップで包んで冷蔵庫で1時間ほど冷やします。
11の上にクリームを絞り、輪切りにしたバナナを乗せて完成です。
