無塩バターは常温に戻しておきます。
ボウルに強力粉、砂糖、スキムミルク、ドライイースト、塩を入れて混ぜ合わせます。お湯を加えて混ぜ、ある程度まとまったら打ち粉を振った台に出して捏ねます。
生地の表面がつるんとなってきたら、無塩バターを加えて捏ねます。生地の表面がなめらかになったら、ボウルに入れてラップをし、2倍位に膨らむまでオーブンの発酵機能を使い40℃で30分程発酵させます。（一次発酵）
フィンガーテストをして生地にしっかりとあとが付いたら、台に打ち粉を少量振り、ボウルから取り出し、ガス抜きをして8等分に切り分けます。それぞれ丸め、濡れ布巾をかけ、15分程度休ませます。
有塩バターを8等分に切り分けます。
閉じ目を上に向け、上から押して平たくし、手前から巻き、巻き終わりをつまんで閉じます。右手で右側を転がして細くし、縦に置きます。麺棒で上下にあて20cm程の長さになったら4を手前にのせ、手前から巻き、巻き終わりをつまんで閉じます。
閉じ目を下にしてクッキングシートを敷いた天板にのせ、ラップ、濡れた布巾をかぶせてオーブンの発酵機能を使い40℃で15分程発酵させます。室温に出し、10分程発酵させます。（二次発酵）その間にオーブンを190℃に予熱します。
濡れた布巾、ラップを取り、溶かしバターを表面にはけで塗り、190℃のオーブンで15分程焼きます。焼き色が全面に綺麗についたら粗熱を取って完成です。
