カスタードクリームを作ります。耐熱ボウルに卵黄、グラニュー糖を加え白っぽくなるまで泡立て器で混ぜ合わせます。薄力粉をふるい入れ混ぜ合わせます。
鍋に牛乳を入れ中火にかけ、沸騰直前まで温めます。
1に2を入れ混ぜ合わせます。鍋にこしながら入れ、耐熱性のゴムベラで混ぜながら弱火で加熱します。
とろみがついたら火からおろし、バットに移し落としラップをします。粗熱が取れたら冷蔵庫に30分ほど入れ、冷やします。
生クリームを作ります。ボウルに生クリーム、グラニュー糖を加え8分立てまでハンドミキサーで泡だてます。
4に5の半量を入れ、混ぜ合わせます。
シロップを作ります。シロップの材料を耐熱ボウルにいれ、ラップをしないで500Wの電子レンジで1分30秒加熱し、砂糖を溶かします。
スポンジケーキを3枚にスライスします。
真ん中の1枚は縁の焼き色を切り落とし、粗目のざるでスポンジを細かくします。
ラップをひいたボウルに8の1枚を入れ7を塗ります。6を入れ、残りの8で蓋をしたら冷蔵庫で30分程置き馴染ませます。
10をひっくり返して取り出し、周りに残りの5を塗り、9をつけます。チャービルを飾ったら完成です。
