クリームチーズは常温に戻しておきます。
オーブンは180℃に予熱しておきます。
雑穀米の素を20分以上熱湯にひたして柔らかくもどしておきます。
20分経ったら、ザルに揚げておきます。
ボウルにお湯以外の①の材料を入れ、よく混ぜておきます。
2に①の40℃のお湯を加え、一気に混ぜます。
まだ粉っぽさのあるうちに、1でお湯を切っておいた雑穀米をボウルにいれて生地を混ぜます。
全体を混ざったら、手でよく混ぜ合わせます。
生地に粉っぽさが無くなってきたらボウルから出し、10分間力強く捏ねます。
捏ね終わったら、1つに丸め、スケッパー等で4等分に分け、一つづつ丸め直します。乾燥しないようにラップをかけて生地を5分間休ませます。
その間にフライパンに②のお湯を沸かし、はちみつを入れておきます。
丸め直した1/4の生地をめん棒で平らにし、8cm×13cmの長方形に伸ばします。
横長に置き、上から少しづつ折り返して、手のひらで転がしながら、細長い棒状にします。
端と端をつなぎ輪の型にします。つなぎ目をしっかり指で押さえます。
成型が済んだ生地から、ラップの下に入れておきます。
5のお湯で生地を片面30秒づつ茹でます。
水気を切ってから、オーブンペーパーを敷いた天板に並べます。
オーブンで15分〜20分焼きます。
その間に、クリームチーズとハチミツをよく混ぜます。
ベーグルが焼けたら、10のクリームを添えてお召し上がりください。
