180℃にオーブンを余熱しておきます。
ボウルに牛乳、サラダ油、ゆず茶を入れて混ぜ合わせます。
別のボウルに、卵黄、砂糖を入れてハンドミキサーで白っぽく、もったりとするまで混ぜ合わせます。
1を少量ずつ加え、滑らかになるまで混ぜ、薄力粉を振るいながら入れて粉っぽさがなくなるまで混ぜ合わせます。
メレンゲを作ります。きれいな別のボウルに卵白を入れてハンドミキサーで高速で泡立てます。きめ細かい泡が立ち、倍量位になったら、砂糖の半量を入れてさらに高速で泡立てます。
モコモコして軽く角が立ったら、残りの砂糖を入れ高速で泡立てます。少しつやが出て、全体に混ぜた跡がついてきたら低速にしてつやが出るまで泡立てます。
ホイッパーに持ち替えて、滑らかになって角が立つまで泡立てます。
3に1/3量の6を入れてホイッパーで混ぜ合わせ、しっかりと混ざったら更に半量の6を加えて下から上に混ぜるように混ぜ合わせます。
ゴムベラに持ち替え、残りのメレンゲを全て加えて、切るようにしっかりと混ぜ合わせます。
シフォンケーキ型に流し込み、台に型を落として気泡を均一にします。
180℃のオーブンで10分程焼き、焼き色がついてきたら、160℃に温度を下げ、20分程焼きます。
焼きあがったら型ごと逆さにして冷まし、冷めたら型から外して、ホイップクリームを添え、ミントを乗せて完成です。
