オーブンは160℃に予熱しておきます。
無塩バターは常温に戻しておきます。
クッキングシートを敷いた天板にくるみ、ピーカンナッツ、カシューナッツ、アーモンドを並べ、160℃のオーブンでほんのりと焼き色がつくまで10分ほど焼きます。
保存容器にナッツのはちみつ漬けの材料を入れ、蓋を閉めて1時間ほど漬け込みます。
ボウルに強力粉を入れ、①を砂糖とドライイーストを近くにして加えたら、ドライイーストの部分に牛乳を注ぎよく混ぜます。
ひとまとまりになったら、台に取り出してよく捏ねます。表面がつるんとしたらボウルに入れラップをして、オーブンの発酵機能を使い40℃で2倍の大きさになるまで30分ほど発酵します。（一次発酵）
発酵から出したら空気を抜いて丸め、濡れた布巾をかけて10分おきます。（ベンチタイム）その後、空気を抜いてから2を練り込み6等分にし、再び丸めて、クッキングシートを敷いた天板に並べたら濡れた布巾、ラップをかけてオーブンの発酵機能を使い40℃で20分発酵します。（二次発酵）発酵が終わったら、オーブンを180℃に予熱します。
強力粉をまぶし、180℃のオーブンでふっくらと焼き色がつくまで20分ほど焼いたら完成です。
