マロンペーストを作ります。耐熱容器に甘栗を入れてラップをし、500Wの電子レンジで2分程度温まるまで加熱します。
フードプロセッサーに1、生クリーム、砂糖を入れてなめらかになるまで撹拌します。
生地を作ります。ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったら、ボウルから出して捏ねます。
表面がつるんとしてきたら、無塩バターを馴染ませるように捏ねます。
ボウルに入れてラップをかけ、オーブンの発酵機能を使い、2倍程の大きさになるまで40℃で30分発酵させます。(一次発酵)
ガス抜きをして12等分に丸め、濡れた布巾をかけて10分休ませます。(ベンチタイム)
閉じ目を上にして直径10cm程に丸く広げ、2を乗せて包み三角形に成形します。下の1/3に水を塗り、けしの実をまぶします。ラップと濡れた布巾をかけて、オーブンの発酵機能を使い、40℃で10分発酵させます。(二次発酵）
オーブンから取り出し、そのままさらに室温で10分発酵させます。その間にオーブンを180℃に予熱します。
180℃のオーブンで15分焼き、焼き色が付いたら取り出して粗熱を取ります。
チョコレートペンで顔を描いて完成です。
