オーブンは170℃に予熱しておきます。
型にクッキングシートを敷いておきます。
クリームチーズは常温に戻しておきます。
ブルーベリーはパッケージの表記に従って解凍しておきます。
耐熱ボウルに①を入れてラップをし、500Wの電子レンジで無塩バターが溶けるまで1分程加熱します。
別の耐熱ボウルに卵とグラニュー糖を入れ、グラニュー糖が溶けるまで湯煎にかけながら泡立て器で泡立てます。40℃程に温まったら湯煎から外します。
ハンドミキサーで生地が白っぽく、生地を上から垂らした際にしばらく跡が残るまでしっかり泡立てます。
水を加えてゴムベラで混ぜます。
薄力粉とコーンスターチをふるい入れ、ゴムベラで混ぜます。
1に5の生地をおたま1杯分入れ、全体がよく混ざったら5に入れて手早く混ぜます。
型に流し込み、机に3回程10cmの高さから落して空気を抜きます。170℃のオーブンで25分焼きます。竹串を刺して生地が付いてこなければ型から外して粗熱を取ります。
チーズクリームを作ります。クリームチーズに②を入れて混ぜます。生クリームを少しずつ加えながらツノが立つまでハンドミキサーで混ぜたら、丸の金口をつけた絞り袋に入れます。
7を3枚に切り、8のクリームを塗り、重ねます。エディブルフラワーとブルーベリー、チャービルで飾って完成です。
