バターは冷蔵庫でよく冷やしておきます。
クリームチーズは常温に戻しておきます。
バターを1cm角に切ります。
ボウルに、薄力粉を振るい入れ、1を加え擦り合わせる様に手でぽろぽろになるまで混ぜ、塩、粉糖を加え混ぜ合わせたら、中央部分に穴を空けます。
卵を溶きほぐし、2の穴部分へ入れ練らない様に手で混ぜひとまとめにします。台に取り出し、手ですり潰す様にバターの塊を伸ばし、生地を均一にしたらひとまとめにします。ラップで包み冷蔵庫で1時間以上寝かせます。
オーブンを180℃に設定し、予熱を行います。
台に打ち粉をし、3を乗せ、麺棒でタルト型の一回り程度大きいサイズ、厚さは3mmに伸ばします。麺棒に乗せ、タルト型に被せ、敷き込みます。中央に直径5cmのセルクルを置き中央部分の生地と、型の縁の余分な生地を切り取りフォークで穴を開けます。
5で切り取った生地を長方形に伸ばし、セルクルに巻き付けるように成形します。
アルミホイルで覆ってから重石を乗せ180℃のオーブンで15分焼き、アルミホイルと重石を外してさらに10分焼いてから粗熱をとります。
クリームを作ります。ボウルにクリームチーズを入れ、泡立て器で滑らかになるまで混ぜます。
別のボウルに①を入れ泡立て器で8分立てにし、8に加え滑らかになるまで混ぜ合わせ、丸口金をセットした絞り袋へ入れます。
7へ9を絞り、冷蔵庫で1時間冷やします。
飾りつけをします。いちごのへたを切り取り半分に切ります。
10へ11、ブルーベリー、ミントの葉を乗せ、お好みで粉糖をかけて出来上がりです。
