油揚げは菜箸を転がして中を剥がし、半分に切って袋状にして、お湯をかけ油抜きします。
鍋に①を全て入れてひと煮立ちしたら、1を加えて時々上下を返しながら弱火で汁気が飛ぶまで煮詰め、粗熱を取って煮汁を切っておきます。
ボウルに②を混ぜ合わせ、温かいごはんにかけて切るように混ぜ、布巾などをかけておきます。
ボウルに卵を割りほぐし、片栗粉と塩こしょうを加えて混ぜ合わせます。
卵焼き器にサラダ油を温め、4を流し入れて中火で両面焼き、薄焼き卵を作ります。
5を半分に切り、片側は星型に抜き、片側は折りたたんで包丁で切れ目を入れ、折り紙の要領で天の川を作ります。
絹さやはヘタと筋を取り、鍋に沸かしたお湯に塩を加えてさっと茹で、水気を切ります。同じ鍋で三つ葉をさっと茹で、水気を切ります。絹さやは1枚を斜めに3等分にします。
カニカマは赤色部分を剥がして白色部分と分け、白色部分も薄く剥がして短冊型に切ります。大葉は縦に4等分程度に切ります。
3を6つに分けて、2つは顔型用におにぎり型、4つは飾り用の俵型にして詰めます。顔型用はいなりの皮に沿って8の赤色部分と大葉をそれぞれのせ、7の三つ葉でいなりの皮を包んだら正面で結び、のりで顔を作ります。飾り用いなりには6の星を飾り付けます。
お皿に6の天の川を敷き、三つ葉と絹さやで笹の飾りを作り、8の短冊を飾り、9を盛り付けたら完成です。
