溶き卵と無塩バターは常温に戻しておきます。
タケノコの水煮は水気を切っておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を入れて、ゴムベラで混ぜ合わせ、ひとまとまりになったらボウルから取り出します。
打ち粉をして表面がなめらかになるまで捏ね、無塩バターを入れて馴染ませるように捏ねます。
ボウルに入れてラップをかけ、室温に15分程置いて生地を休ませます。
タケノコの水煮、玉ねぎ、マッシュルーム、赤パプリカ、黄パプリカはみじん切りにします。
バジルはみじん切りにします。
フライパンにサラダ油を入れて中火で熱し、豚ひき肉と牛ひき肉を加え火が通るまで炒めます。
4を加えて3分程中火で加熱し、①を入れて全体に味が馴染んだら水溶き片栗粉を入れます。とろみがついたら5を加えて混ぜ合わせ、火からおろして粗熱を取ります。
3を6等分に分け、打ち粉をしてめん棒で直径15cm程の円状に伸ばし、7の1/6量をのせ半分に折りたたんで閉じます。これを同様にあと5個つくります。
刷毛で表面に水を塗り、パン粉をまぶします。
鍋に底から5cmの高さに揚げ油を注ぎ、ローズマリーを入れて160℃に熱します。ローズマリーを取り出し、9を入れて両面がきつね色になるまで5分程揚げます。
油を切り、器に盛り付けたら完成です。
