玉ねぎはヘタを取り、皮を剥いておきます。
玉ねぎをみじん切りにします。
ズッキーニはヘタを取ります。トッピング用のズッキーニは5mm幅に切ります。ハンバーグのタネ用のズッキーニはみじん切りにします。
フライパンを中火で熱し、オリーブオイルをひきます。トッピング用の2を加え、軽く焼き目をつけてから、お皿に取り出します。
3のフライパンに1とハンバーグのタネ用の2を加えて中火で炒めます。途中塩を加え、全体がしんなりしてきたら火を止め、粗熱が取れるまで冷ましておきます。
ボウルに溶き卵とパン粉と水を加えて軽く混ぜ合わせます。
5と牛豚合びき肉と①の材料を加え、粘り気が出るまでよく捏ねます。4等分し、空気を抜きながら丸め、お好みの形に成型します。
フライパンを中火で熱し、オリーブオイルを入れます。6の中央を少し凹ませてから、フライパンの上に並べ中火〜弱火で5分程蓋をして蒸し焼きします。ハンバーグの表面が白くなり、中心部分が膨らんできたら裏返して、蓋をし更に5分程蒸し焼きにすればハンバーグの完成です。
7を皿に取り、フライパンの余分な油をキッチンペーパーで軽く拭き取ります。そこにすりおろしニンニクを加えて炒め、②のソースの材料を加えて混ぜながらとろみがつくまで弱火〜中火で煮詰めればソースの完成です。
ハンバーグの上に8のソースをかけ、3でトッピング用に焼いておいたズッキーニをのせたら完成です。
