・里芋は600Wのレンジで2分ほど加熱し解凍したら水気を切っておきます。
・のりは「合格」や「Fight」などお好みの文字に切っておきます。
「ジャストミート！ボール」を作ります。ボウルに鶏ひき肉と①を入れたらスプーンでよく捏ねます。ボウルに②を入れ混ぜたら、タネを3等分にしスプーンで丸めてソースに加えます。ラップをふんわりとかけたら600Wのレンジで3分加熱し、全体をよく混ぜたら完成です。
「ねば〜ギブアップ！　里芋のバター醤油焼き」を作ります。里芋は1cm幅に切り、さやいんげんは両端を切り落とし2cmの長さに斜めに切ります。フライパンに全ての材料を加え中火で炒め、2分ほど炒めたら完成です。
「Winner炒め　カレー風味」を作ります。ウインナーとちくわは斜めの4等分にします。3のフライパンにマヨネーズを入れ中火で熱し、フツフツとしてきたら残りの材料を全て加え炒め合わせます。水を加え、水分が飛ぶまで加熱したら完成です。
「丸がつきますように　まんまるオムレツ」を作ります。ボウルにラップを二重に敷き、卵、牛乳、マヨネーズを入れたらよく混ぜ、600Wのレンジで1分加熱します。その後軽く混ぜたらチーズを加えさらに600Wのレンジで30秒加熱したらラップを茶巾のように丸く包み、粗熱が取れたら完成です。お好みでケチャップをかけます。
トッピングを作ります。ブロッコリーは600Wのレンジで1分加熱をします。ハムは桜の形に型抜きをします。
お弁当箱の1段目に1、2、3、4、5をバランスよく盛り付け、2段目にご飯を敷き詰め、鮭フレークを散らし、のりと桜のハムでデコレーションをして完成です。
