じゃがいもの芽をとり、皮をむいておきます。
にんじんの皮をむいておきます。
デコレーション用のにんじんを加熱し、切り抜いておきます。
玉ねぎをくし形切り、じゃがいもを4等分、にんじんを乱切りにします。牛もも肉は一口大に切ります。
1の牛もも肉に塩、黒こしょうを揉み込みます。
圧力なべ「クリプソ ミニット イージー ルビーレッド」に有塩バターを入れ溶かし、2を強火で炒めます。
玉ねぎ、にんじん、じゃがいもを加え、玉ねぎがしんなりするまで中火で炒めます。
①を入れフタをし、セレクターを圧力なべマークに合わせ、タイマーを10分にセットし、中強火で加圧します。白い柱のように蒸気がたったら弱火にし、時間がたったら火を消します。なべをそのまま自然放置します。
安全ロックピンが完全に下がっているのを確認してから、セレクターを蒸気排出マークに合わせ圧力を下げ、フタを開けます。
デミグラスソース、ケチャップを加えて2~3分煮ます。塩、黒こしょう、ブロッコリーを入れ、ひと混ぜします。
フライパンにサラダ油を入れ熱し、溶き卵を2個分入れ半熟卵を作ります。同じようにもう3人前作ります。
お皿にごはんを丸く盛り、8をのせケチャップ、のりでデコレーションします。
9に7をかけ完成です。
