さつまいもは、両端を切り落とし皮を剥いておきます。
オーブンは200℃に予熱しておきます。
無塩バター、卵は室温に30分程おき、常温に戻しておきます。
薄力粉はふるっておきます。
鍋に①を入れ中火にかけ沸騰させ、バターが溶けたら火を止めます。
薄力粉を一気に入れ、木べらで手早く混ぜ合わせます。
再度中火にかけ、1分半〜2分ほど、木べらで力強く混ぜ、生地がひとまとまりになり、鍋底に薄く膜がはるようになったら火を止めます。
生地の様子を見ながら、溶き卵を少しずつ加え、木べらを持ち上げた時にゆっくりと落ちる程度の固さになるまで、都度混ぜ合わせます。
丸口金を入れた絞り袋へ入れ、クッキングシートを敷いた天板へ3cm程度の間隔をあけながら、直径6cmに丸く絞り出し、霧吹きで全体に水をかけてから、200℃のオーブンで10分焼きます。
オーブンの扉を開けずに温度を180℃に下げ、更に15分、膨らんだ割れ目もしっかりと焼けるまで焼きます。焼きあがったらオーブンから取り出し、粗熱を取ります。
クリームを作ります。さつまいもは、5mm幅の輪切りにし、5分水にさらし水気を切り、耐熱ボウルに入れ600Wの電子レンジで2分加熱します。
フードプロセッサーに7と残りのクリームの材料を入れなめらかになるまで撹拌し、星口金を入れた絞り袋へ入れます。
コーティング用チョコを作ります。バットにコーティングチョコレートを割り入れ、湯煎で溶かします。しっかり溶けたら紫いもパウダーを加え混ぜ合わせます。
6の上部に切り込みを入れ、8を絞り、9を付けてお皿に盛り付けて出来上がりです。
