オーブンは180℃に予熱しておきます。型に合わせてクッキングシートを敷いておきます。
ロールケーキの生地を作ります。ボウルに卵、砂糖を入れ、湯煎をしながら高速のハンドミキサーで混ぜます。
人肌まで温まったら湯煎からおろし、更に混ぜます。ハンドミキサーの羽にこもってから落ちるくらいの固さまで混ぜたら、低速にし、1分混ぜます。
薄力粉とコーンスターチをふるい入れ、ゴムベラで切るように混ぜます。少し粉気が残るところで牛乳とバニラエッセンスを入れ、切るようによく混ぜます。
クッキングシートを敷いた型に3を流し込んで平らにします。台の上に型の底を落として空気を抜き、180℃に予熱したオーブンで12分〜15分ほど焼きます。
焼き色がついて、串をさして生地がついてこなかったら型から外し、網の上に取り出したらラップをして冷まします。
ヨーグルトクリームを作ります。ヨーグルトクリームの材料を冷やしたボウルに入れて8分立てのクリームを作ります。
イチジクは皮をむきます。
シロップの材料を耐熱ボウルに入れて500Wの電子レンジで30秒加熱し、取り出して混ぜ粗熱を取ります。
4のクッキングシートを剥がし、焼き色がついた面を上にし巻き終わりになる辺を1cm斜めに切ります。
焼き色がついた面にはけでシロップを塗ります。
ヨーグルトクリームを上部3cm残して全体にぬり、イチジクををのせクッキングシートを手前から持ち上げゆっくりと巻き手で形を整えます。
冷蔵庫で15分ほど冷やし両端を切り落とし粉糖をかけて完成です。
