【作り方】
※ピンク色のマカロンもココア色のマカロンも作り方は同じです。
下準備
・チョコレートはそれぞれ細かく刻んでおきます。
・卵白は冷蔵庫に入れて冷やしておきます。(メレンゲを作るときに泡が立ちやすく、しっかりと立つようになります。)
・絞り袋に丸口金（直径7～8mm）をセットしておきます。
・粉類（粉糖、アーモンドパウダー（ココア色のマカロンはココアも））は合わせてふるっておきます。
・オーブンは130℃に予熱しておきます。
マカロンの土台を作ります。ボウルに卵白とグラニュー糖を入れ、ハンドミキサーでしっかりとしたメレンゲを作ります。
1.にふるった粉類を2～3回に分けて加え、ゴムべらでその都度、粉っぽさがなくなるまで混ぜ合わせます。
2.の生地を丸口金をセットした絞り袋に入れ、オーブンシートを敷いた天板に直径2cmの円状になるように絞り出します。
絞り終えたらそのまま室温に30分以上置き、表面を触っても手に生地がつかなくなるまで乾かします。
4.を130℃のオーブンで20分、170℃に温度を上げて3分焼き、オーブンから出さずに天板にのせたままあら熱をとります。
ガナッシュを作ります。ボウルに細かく刻んだチョコレート（ピンク用にはホワイトチョコレート、ココア用にはブラックチョコレートとミルクチョコレート）を入れておきます。
鍋に生クリームを入れ沸騰させます。
沸騰した生クリームを「6」のボウルに加え、泡立て器でチョコレートが溶けてなめらかなクリーム状になるまで混ぜ合わせたら、お好みでブランデーも加え混ぜます。
氷水（分量外）のボウルに当てゴムべらで混ぜながら「8」を冷やし、クリームがもったりとしてくるまで冷やします。
絞り袋にそれぞれのクリームを入れて、マカロンを2枚1組にして、クリームをサンドして完成です。
