マフィン型には分量外の無塩バターを塗り、薄力粉を薄くまぶしておきます。
無塩バターは耐熱容器に入れてラップをかけて600Wのレンジでおよそ30秒加熱し、溶かしておきます。
オーブンは190℃に予熱をしておきます。
ボウルに卵を割り入れて、泡だて器で溶きほぐします。
1に①を加えてよく混ぜます。
2にホットケーキミックスを加えてさっくりと混ぜ合わせます。
カスタードクリームを作ります。耐熱性のボウルに薄力粉と砂糖を入れて、泡立て器で軽く混ぜ合わせます。
4に卵黄を入れてよく混ぜます。
5に牛乳を少量ずつ注ぎ、泡立て器でよく混ぜます。
6にラップをかけて、600Wの電子レンジで1分半加熱し、一度取り出して泡立て器でよく混ぜます。
再びラップをかけてレンジでさらに1分加熱し、泡立て器で滑らかになるようによく混ぜます。
マフィン型に3の半量を流し入れ、中央をくぼませます。
中央にいちごジャムとミルクチョコレート、8を1/5量ずつ入れます。
10に残りの3を流し入れます。
190℃に予熱したオーブンでおよそ15分、表面に焼き色が付き、竹串を刺して生の生地が付いてこなくなるまで焼きます。
粗熱が取れたら型から外します。
お皿に盛り付けて、ミントを添え、粉糖を振って完成です。
