オーブンを180℃に予熱しておきます。卵黄と卵白を分けておきます。
生地を作ります。ボウルに卵黄と砂糖を入れ、ハンドミキサーで白っぽくなるまで混ぜます。
サラダ油を加え低速で1分混ぜ、水とバニラエッセンスを2回に分けて加え、全体が混ざるまで低速で混ぜ合わせます。
薄力粉をふるい入れ、低速で全体が混ざるまで混ぜ合わせます。
メレンゲを作ります。別のボウルに卵白を入れ、砂糖を3回に分けて加え、ハンドミキサーで角が立つ位まで泡立てます。
3に4を3回に分けて切り混ぜながら加えます。
天板に型をのせ、クッキングシートを敷き、5を流し入れて平らにならし、空気を抜きます。180℃のオーブンで弾力がある位まで約12分焼き、粗熱をとり、濡れタオルをかけて冷まします。
6を裏返し、クッキングシートを剥がして新たにクッキングシートをのせ、表に返して濡れタオルを外し、巻き終わりの部分を斜めに切り落とします。
小豆クリームを作ります。ボウルに生クリームと砂糖を入れ、8分立てにします。生クリームの2/3量にゆであずきを入れてよく混ぜ合わせます。
ゆであずき入りの8を生地に塗り、手前からくるくる巻きます。冷蔵庫で10分休ませます。
8の残りのホイップクリームを絞り袋に入れ、9の上に絞り、トッピング用の小豆を飾り、切り分けてお皿にのせたら完成です。
