鍋に生クリームを入れ沸騰直前まで加熱します
ボウルにホワイトチョコレートを割り入れ1を加えて、チョコレートが溶けるまでよく混ぜ合わせます。ラップをして冷蔵庫で1時間冷やします。
別ボウルにアーモンドプードル、粉糖をふるいにかけ、混ぜ合わせます。これの半量をまた別ボウルに入れて抹茶パウダーを加えて混ぜます。
別ボウルにメレンゲを作ります。卵白、グラニュー糖の1/3を入れ、泡立て器で泡立てます。白っぽく泡立ってきたら残りグラニュー糖の半量を加え1分泡立てます。残りのグラニュー糖もすべて加え、再度1分泡立てます。ツノが軽く倒れるぐらいまで泡立てます。
4の半量を3の片方にいれ、卵白を3gと食紅を加えゴムベラで優しく混ぜ合わせます。ゴムベラで上からたらしてみて、全体がつながりゆっくり落ちるくらいになるまで混ぜマカロナージュします。
5の残りに抹茶パウダーを加えたもう片方の3と卵白3gを加えて5と同様になるまでマカロナージュします。
5、6をそれぞれ丸口金のついた絞り袋に入れ、クッキングシートを敷いた天板に3〜4cm大に丸く絞ります。表面が乾くまで30〜60分ほど乾燥させます。
7の表面を指で左右に動かして触ってもくっつかなくなったら、150℃のオーブンの上段で6分焼きます。その後、130℃に温度を下げたオーブンの下段で5分焼きます。焼けたら常温で冷やします。
2を絞り袋に入れ8の半量に絞り出し、残りの8を被せ、サンドして完成です。
お好みでトッピングを飾り付けて下さい。
