薄力粉、強力粉はふるっておきます。
天板にクッキングシートを敷いておきます。
オーブンは200℃に予熱しておきます。
カスタードクリームを作ります。牛乳を鍋に入れ、中火で沸騰直前まで温めます。
ボウルに④を入れ混ぜ合わせ、1を少しずつ加え素早く混ぜ合わせたら、鍋に漉して戻します。
強火で加熱し、鍋底が見えるくらいの硬さになったら、バター、バニラエッセンスを加え混ぜ、ボウルに移し、ラップを密着させるようにかけて粗熱をとり、冷蔵庫で30分冷やします。
クッキー生地を作ります。バターをクリーム状になるまでよく混ぜ、グラニュー糖を加えすり混ぜます。
4が白っぽくなったら、卵黄を加え混ぜ合わせ、③も加えてさっくりと混ぜ合わせ、ラップで包んで3mmの厚さに麺棒でのばし、直径4cmほどの丸型で型抜きします。
5をバットに並べ、ラップをかけて冷蔵庫で冷やしておきます。
シュー生地を作ります。鍋に①を入れ中火にかけ、沸騰したら②を入れ、弱火で生地がまとまるまで混ぜます。
火からおろして、溶き卵を3回に分けて混ぜ合わせ、ベーキングパウダーを入れて混ぜ、絞り袋に入れます。
8が冷めないうちに天板に絞り出し、上に6を1枚ずつのせます。
200℃に予熱したオーブンで10分焼き、完全に膨らんだら、180℃に温度を下げ、30分焼き粗熱をとります。焼いている時は、オーブンを開けないでください。
ホイップクリームの材料を合わせ、氷水に当てながら、8分立てにします。3を混ぜ合わせ、絞り袋に入れます。
10に11を詰め、粉糖をかけて完成です。
