・クリームチーズを常温に戻しておきます。
・型にクッキングシートを敷いておきます。
・かぼちゃの種とワタを取り除き、皮を剥いておきます。
ビスケットを袋に入れてめん棒で細かく砕き、溶かしバターを加えて揉んで混ぜます。クッキングシートを敷いた型の底に敷き詰め、冷蔵庫で冷やし固めます。
水にゼラチンを入れてふやかします。
かぼちゃを一口大に切り、耐熱ボウルに入れてラップをします。500Wのレンジで5分柔らかくなるまで加熱します。取り出して滑らかになるように潰します。
チョコレートを細かく割りながら耐熱ボウルに入れ、湯煎にかけながら溶かします。
別のボウルにクリームチーズと砂糖を入れて混ぜ合わせ、生クリーム150ml、無糖ヨーグルトを加えて混ぜます。
鍋に生クリーム50mlを入れて中火にかけ、沸騰直前で火からおろして2を加えて溶けるまで混ぜます。
6を5のボウルに入れて混ぜ、2/3の量を3のボウルに、1/3の量を4のボウルに入れてそれぞれ混ぜます。
7を1に交互に流し入れます。割り箸を入れ、縦方向と横方向にジグザグと動かしマーブル模様を描きます。
冷蔵庫で2時間以上冷やし固めて出来上がりです。型から外してお召し上がりください。
