生クリームと無塩バターは常温に戻しておきます。
生地を作ります。ボウルに無塩バター以外の生地の材料を入れ、混ぜ合わせます。
粉気がなくなったらボウルから出して手でこねます。べたつきがなくなったら無塩バターを加え、なじませます。
表面がつるんとしたら丸めてボウルに入れ、ラップをします。オーブンの発酵機能を使い、40℃で30分発酵させます。（一次発酵)
2倍程の大きさになったらガスを抜き、ボウルから出します。半分に切って丸め、濡れた布巾をかぶせて10分休ませます。（ベンチタイム）
とじ目を上にして手で縦に楕円形に伸ばします。左右を中央に折りたたみ、手前から巻きます。同様にもう1個作ります。
食パン型に無塩バターを塗り、5の巻き終わりを下にして入れます。
ラップと濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い40℃で20分発酵させます。オーブンから出し、室温で10分発酵させます。(二次発酵)この間にオーブンを200℃に予熱します。
生地が型の8割程の高さまで発酵したら蓋に無塩バターを塗り、蓋をします。
200℃のオーブンで10分焼き、150℃に下げて20分焼き色が付くまで焼きます。熱いうちに型から出し、粗熱を取って完成です。
