・使用する薄力粉は、事前に数回ふるっておきます。
・バターを常温に戻してきます。
・牛乳は中火で温めておいてください。
イチゴのヘタを取ったら、13粒分は半分に切ります。
ボウルに①を入れ、泡立て器で白っぽくなるまで混ぜます。
卵黄を加え、均等に混ぜます。
②を加えてゴムベラで混ぜ、バニラエッセンスを加えまとめたら冷蔵庫で30分休ませます。
ボウルに③を入れ、かき混ぜたら薄力粉を加え、しっかりと混ぜます。
温めておいた牛乳を少しずつ加え、なめらかになるまでかき混ぜ、バニラエッセンスも加えます。
4をラップに挟み、上から麺棒で伸ばしたら、タルト型をかぶせひっくり返します。
生地を型にしっかり貼り付けて、麺棒で端を取り除いたら、フォークで穴を開けます。(重石をお持ちの方は、クッキングペーパーを敷いて、重石をのせて焼いてください。)
5を180度のオーブンで15分程焼き、焼きあがったら粗熱が取れるまで30分程休ませます。
型から抜いた9の中に6を流し入れ、冷蔵庫で30分ほど冷やします。
ボウルに④を入れ、ハンドミキサーをかけて生クリームを作ります。
10の上に生クリームを中心から絞り回したら、イチゴをのせ、仕上げに粉砂糖を振りかけて完成です。
