・オーブンを200℃に予熱しておきます。
・4種のチーズは細かく刻んでおきます。
・ソース用の玉ねぎはすりおろし、軽く水気を切っておきます。
チーズフィリングを作ります。耐熱ボウルにチーズフィリングの材料をすべて入れ混ぜ合わせ、ラップをし600Wの電子レンジで50秒加熱します。
全体が溶けたらしっかりと混ぜ、2等分にしてラップに包み、冷蔵庫で15分程度冷やし固めます。
玉ねぎをみじん切りにします。
パテを作ります。フライパンにサラダ油を入れ中火で熱し、3をしんなりとするまで炒めます。お皿に取り出し粗熱が取れたら、冷蔵庫で15分程度冷やします。
ボウルに①を入れよく混ぜます。
5に牛ひき肉、豚ひき肉、4を入れ軽く混ぜ合わせ、溶き卵を入れよく捏ねます。全体が混ざったら2等分にして丸め、冷蔵庫で15分程度冷やし、落ち着かせます。
広げたラップに6を乗せて直径15cm程に押し広げたら2を乗せ全体を包み、楕円形に成形します。
フライパンにサラダ油を入れ強火で熱し、7の表面を焼きます。焼き色がついたら鉄板に乗せ、200℃に予熱したオーブンで11分焼きます。
ドミソースを作ります。ハンバーグを焼いたフライパンにサラダ油を入れ中火で熱し、すりおろした玉ねぎ、砂糖を入れ、あめ色になるまで炒めます。
薄力粉を入れ、粉気がなくなるまで炒めたら、②を加え、とろみがつくまで10分ほど煮込みます。塩こしょうで味を調えます。
8に付け合わせを乗せ、10をかけたら完成です。
