オーブンは200℃に予熱を行います。バター、卵は常温に戻しておきます。
薄力粉とココアパウダーを一緒にふるいます。
鍋に①を入れ中火にかけ沸騰させ、バターが溶けたら火を止めます。
1を2へ一度に加え、木べらで手早く混ぜ合わせます。
再度中火にかけ、1分半〜2分木べらで焦げない様にしっかりと混ぜ、生地がひとまとまりになり、鍋底に薄く膜がはる様になったら火から下ろします。
溶き卵を、4へ少しずつ加えその都度混ぜ合わせます。木べらを持ち上げた時にゆっくりと落ちる程度の固さになるまで、生地の様子をみながら、溶き卵の量を調節します。
丸口金を入れた絞り袋へ入れ、クッキングシートを敷いた天板へ4cm程度の間隔をあけながら、直径5cmに丸く絞り出します。
霧吹きで水をかけ、必要に応じてフォークの背を当て形を整え、200℃のオーブンで8分焼きます。
オーブンを開けずに、そのままオーブンの温度を180℃に下げ、15分焼きます。膨らんだ割れ目もしっかりと焼けたら粗熱をとります。
ボウルにミルクチョコレートを割り入れます。
小鍋に生クリームを入れ、中火にかけて沸騰直前まで温め、9へ入れて混ぜ合わせ、チョコレートをしっかり溶かします。
氷水に当てながら、泡立て器でクリームがもったりとするまで泡立てます。
絞り袋へ入れ、8の上部を切り、絞り入れたら出来上がりです。
