タラは骨や皮を取り除きます。ジャガイモ。玉ネギは皮をむきます。
タラは塩小さじ1/5を振って15分ほど放置し、余分な水分をキッチンペーパーで拭き取ります。
ジャガイモと玉ねぎは薄切りにします。トマトは5ｍｍ角切りにします。ニンニクはみじん切りにします。
トマトソースの材料をを混ぜ合わせます。
フライパンを中火で熱し、サラダ油とニンニクを入れて香りが出るまで炒めます。
タマネギを塩こしょうを振ってしんなりするまで炒め、ジャガイモを加えてさらに炒めます。
タマネギとジャガイモを端に寄せて、有塩バターを溶かし、タラを両面軽く焼きます。
タラの両面に軽く色がついたら、①を加えてコトコト煮ます。
ジャガイモとタラをほぐすように混ぜます。
汁気がなくなりマッシュポテト状になったら火を止めて、粗熱をとります。
パイシートを軽く伸ばし、両サイドに30°の角度4cm程度の切り込みを2cm間隔で入れます。
パイシートの中心に粗熱をとった9をのせ、上から順に中央に折りたたんでいきます。
溶き卵をぬり、200℃に予熱したオーブンで15～20分、焼き色がつくまで焼きます。
パイを食べやすい大きさにカットし、3のソースを添えて完成です。
