クリームチーズは室温に戻しておきます。型にクッキングシートを敷いておきます。いちごのヘタを取っておきます。バットにクッキングシートを敷いておきます。ミックスベリーはパッケージの表記通りに解凍しておきます。
リースを作ります。ボウルにホワイトチョコレートを割り入れ抹茶パウダーをふるい入れて湯煎にかけながらホワイトチョコレートが溶けるまでゴムベラで混ぜ合わせます。
コーンフレークを加えて混ぜ合わせ、バットにリースの形になるように並べます。ストロベリーパウダー、アラザンをトッピングしホワイトチョコレートが固まるまで冷蔵庫で30分程冷やします。
ビスケットをジッパー付き保存袋に入れ麺棒で細かく砕きます。溶かしバターを加えよく混ぜ合わせ型に隙間なく敷き詰め、冷蔵庫で30分冷やします。
いちごは薄切りにして4の側面に並べます。
レアチーズとベリージュレのゼラチンをそれぞれボウルに入れ、水を入れてふやかします。
レアチーズのゼラチンを湯煎して溶かします。
フードプロセッサーに①、6を入れて混ぜ合わせます。4に流し込んで冷蔵庫で2時間冷やします。
鍋に②を入れ弱火で沸騰直前まで加熱したら火からおろし、ベリージュレ用の5を入れゼラチンが溶けるまで混ぜ合わせます。
粗熱を取り7に流し入れ、冷蔵庫で1時間冷やし固めたら型からはずします。器に盛り付け2をのせ、完成です。
