冷凍パイシートは、室温に戻しておきます。オーブンは200℃に予熱を入れておきます。
薄力粉はふるっておきます。
りんごは皮を剥いて芯を取り除き、1cm角に切ります。
フィリングを作ります。鍋に1とフィリングの材料を入れて中火にかけ、りんごがしんなりするまで加熱し、火からおろしてりんごから出た水分を小さじ2程度取っておきます。粗熱を取ります。
カスタードクリームを作ります。ボウルに三温糖、卵黄を入れて白っぽくなるまで混ぜ、薄力粉をふるい入れて混ぜます。牛乳を少しずつ加えながら混ぜます。
ラップをして600Wの電子レンジで1分半加熱し、一度混ぜてからラップをし、再度600Wで1分半加熱します。
パイシート1枚は、20cm×30cmに伸ばします。半分を棒状に10等分に切り、残り半分はツリー型に切り抜き、余りを星型にくり抜きます。
パイシートもう2枚は端が重なるように置いて25cm×25cm程に伸ばし、18cmのタルト型に入れ、はみ出た部分を1cm残してハサミで切ります。底にフォークで数カ所穴を開けます。
4、2の順に入れます。
5の棒状に切ったパイシートを格子状にのせ、その上にツリー型、星型をのせ、格子状のはみ出た部分を切り取ります。手順6ではみ出た部分を内側に折り込み、ハケで卵黄を塗ります。
200℃のオーブンで15分程焼き、180℃にしてさらに15分程、焼き色がつくまで焼きます。
粗熱を取り、2で取っておいたりんごから出た水分を星とツリー型の部分に塗り、アラザンをトッピングします。
型から外し、お皿に盛り付けたら完成です。
