溶き卵と無塩バターは室温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったら、ボウルから出して捏ねます。
表面がつるんとしてきたら、無塩バターを馴染ませるように捏ねます。
ボウルに入れてラップをかけ、オーブンの発酵機能を使い、2倍程の大きさになるまで40℃で30分発酵させます。(一次発酵)
照り焼きチキンを作ります。まいたけは石づきを切り落とし、ほぐします。
鶏もも肉は1cmの大きさに切ります。
ボウルに①と5を入れて混ぜ、ラップをかけ、冷蔵庫で10分程漬け込みます。
中火で熱したフライパンにサラダ油をひき、4を入れて中火で炒めます。しんなりしたら、6を入れてとろみが付くまで煮詰めます。火から下ろして粗熱を取ります。
3のガス抜きをして6等分に丸め、濡れた布巾を被せて10分休ませます。(ベンチタイム)
閉じ目を上にして直径10cm程に丸く広げ、型に敷きます。7を乗せ、ラップと濡れた布巾を被せて、オーブンの発酵機能を使い、40℃で10分発酵させます。(二次発酵)
オーブンから取り出し、そのままさらに室温で10分発酵させます。オーブンを190℃に予熱します。
生地の部分に溶き卵を塗り、マヨネーズをかけて、190℃のオーブンで焼き色が付くまで13分程焼き、粗熱が取れたら型から外してパセリを振って完成です。
