無塩バターは室温に戻しておきます。
ボウルに強力粉、薄力粉、①を入れます。お湯を入れ、手で混ぜ合わせ、ひとかたまりになったらボウルから出します。
無塩バターを馴染ませ、滑らかにつるんとするまで捏ねます。ボウルに入れ、ラップをし、オーブンの発酵機能を使用して40℃で30分、2倍位の大きさになるまで発酵します。(1次発酵)
ガスを抜き、6等分にして丸めます。濡れた布巾をかぶせ、10分程休ませます。(ベンチタイム)
とじ目を上にして平らにし、手前から巻き、巻き終わりをつまんで閉じます。手で転がして、20cm位の長さにします。
とじ目を下にして天板に並べ、茶こしで強力粉をかけ、ラップ、濡れた布巾をかぶせて20分室温で発酵します。(2次発酵)
その間にオーブンを200℃に予熱します。
包丁で切れ込みを入れ、200℃のオーブンで15分焼き色がつくまで焼きます。
いちごはヘタを取り、5mm角に切ります。
ボウルに無塩バターを入れ、ハンドミキサーでクリーム状になるまで混ぜます。
砂糖を入れ、ハンドミキサーで馴染ませます。
練乳といちごジャムを入れ、ハンドミキサーでよく混ぜ、絞り袋に入れます。
6の粗熱が取れたら真ん中に切れ込みを入れ、10を絞り、7を乗せて完成です。
