チョコレートペンはパッケージの表記に従って溶かしておきます。天板にクッキングシートを敷いておきます。
クリームを作ります。鍋に生クリーム、いちごジャムを入れ沸騰直前まで温めたら火からおろします。ホワイトチョコレート、食紅を加えてチョコレートが溶けるまでゴムベラでよく混ぜ合わせます。ボウルに入れ粗熱が取れたらラップをして冷蔵庫で1時間冷やします。
別のボウルに粉類をふるい入れます。
別のボウルにメレンゲを作ります。卵白を白っぽくなるまでミキサーで泡立てます。グラニュー糖を3回に分けて加えその都度泡立て、ツノが立つまで泡立てます。
2を加えてゴムベラで優しく混ぜ合わせます。ゴムベラで上からたらし、全体がつながりゆっくり落ちるくらいになるまで混ぜマカロナージュします。
丸口金のついた絞り袋に入れ、クッキングシートを敷いた天板に直径3cm程の丸型に絞ります。表面が乾くまで30〜60分ほどおきます。オーブンを150℃に予熱します。
表面を指で左右に動かして触ってもくっつかなくなったら、150℃のオーブンで13分程表面が膨らんで周りにピエが出てくるまで焼きます。火が通ったら粗熱をとります。
1を絞り袋にいれ6に絞り、サンドし器に盛り付けて完成です。
