冷凍パイシートは室温に戻しておきます。りんごは芯を取り除いておきます。オーブンは200℃に予熱を入れておきます。
りんごは皮付きのまま36枚程になるように薄切りにします。
アップルパイ用の冷凍パイシートは、クッキングシートの上におき麺棒で25cm×25cm程に伸ばします。縦に6本に切ります。
飾り用の冷凍パイシートは、クッキングシートの上におき麺棒で30cm×20cm程に伸ばし、横長において20cmと10cmに切り分けます。20cm分を縦に5本切ります。2本でリボン型を作り、3本で円形を作ります。10cm分を星型で6個くり抜きます。
クッキングシートを敷いた天板に3をのせ、リボン型、星型に卵黄を塗ります。200℃のオーブンで、10分程焼き色がつくまで焼き、粗熱を取ります。オーブンを200℃に予熱します。
アップルパイを作ります。耐熱ボウルに1、①を入れて軽く混ぜ、ラップをして600Wの電子レンジで3分程、りんごが柔らかくなるまで加熱します。りんごから出てきた水分を小さじ2杯分ボウルに取り分け、粗熱を取ります。
2の1本に5のりんごを端が5mm程重なるように6枚程並べてのせ、くるくると巻いていきます。同様に5個作り、クッキングシートを敷いた天板に並べて200℃のオーブンで15分程、焼き色が付くまで焼き、粗熱を取ります。
抹茶カスタードクリームを作ります。耐熱ボウルにバニラエッセンス以外の材料を入れて混ぜ、ラップをして600Wの電子レンジで2分加熱します。一度取り出して混ぜ、再びラップをして600Wの電子レンジで1分加熱し、バニラエッセンスと5のりんごから出た水分を入れて混ぜ、粗熱を取ってからラップをし、冷蔵庫で冷やします。
お皿に4の円形のパイをのせ、その上に絞り袋に入れた7を絞ります。
8に4のリボン、6、4の星型を盛り付け、アラザンをトッピングして完成です。
