ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったらボウルから出します。
無塩バターを馴染ませ、表面がつるんとするまで捏ねます。
ボウルに入れ、ラップをし、オーブンの発酵機能を使い40℃で30分、2倍位の大きさになるまで発酵します。(一次発酵)
スコッチエッグを作ります。玉ねぎをみじん切りにします。
ボウルに牛豚合挽き肉と、4、①の材料を入れてよく捏ねます。6等分にし、真ん中にうずらの卵を入れて丸めます。
フライパンにサラダ油を敷き、中火で表面に焼き色が付くまで焼き、粗熱を取ります。
3のガス抜きをし、6等分に分けて丸めて、濡れた布巾をかぶせて10分休ませます。(ベンチタイム)
綴じ目を上にして丸く広げ、6を乗せて丸めなおし、しっかり綴じます。
綴じ目を下にして置き、ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵します。(二次発酵)
オーブンから出し、そのままさらに室温で10分発酵します。その間に190℃にオーブンを予熱します。
溶き卵を表面に塗り、190℃のオーブンで15分焼き色が付くまで焼きます。
ケチャップ、パセリをかけて完成です。
