無塩バターは常温に戻しておきます。
ボウルに無塩バターを入れてホイッパーで混ぜます。粉糖を入れてさらに混ぜます。卵黄を加えてよく混ぜ合わせます。
薄力粉、アーモンドプードル、ココアパウダーをふるい入れてゴムベラでひとまとまりになるまで混ぜます。ラップにくるんで冷蔵庫で1時間ほど冷やします。
麺棒で3mmの厚さに生地を伸ばします。セルクル型を4枚抜き、その残りで側面分を2枚切って、蓋の部分は型で切り抜きます。
セルクル型にはめ込み、フチを切り落とし、フォークで底に穴をあけ、蓋の部分は型で穴を空けます。冷蔵庫で30分程冷やします。この間にオーブンを170℃に予熱します。
170℃のオーブンで10分程焼き、粗熱を取ります。オーブンを160℃に予熱します。
ホワイトチーズケーキを作ります。ホワイトチョコレートを湯煎で溶かします。
ボウルにクリームチーズ、グラニュー糖を入れてホイッパーですり混ぜます。溶き卵を2回に分けて入れて混ぜます。生クリームを入れて混ぜ、6を加えて混ぜます。
薄力粉を入れて混ぜ、5に流し込みます。160℃のオーブンで10分焼きます。火が通ったら取り出して粗熱を取ります。
コーティングチョコレートを作ります。ルビーチョコレートを湯煎で溶かします。
8の上に注ぎ入れ、20分程冷蔵庫で冷やし固めます。
型からはずし、ダイスピスタチオをトッピングして、5の蓋の部分をのせ、中央にリボンを結んだら完成です。
