ボウルに強力粉、薄力粉、①を入れます。溶き卵と水を加え、手でよく混ぜ合わせ、ひとかたまりになったらボウルから取り出し、5分程よく捏ねます。
無塩バターを加えて、艶が出るまで捏ね合わせます。ボウルに入れてラップをし、オーブンの発酵機能を使用して40℃で30分、2倍の大きさになるまで発酵します。(1次発酵)
ガスを抜いて8等分にして丸め、濡れた布巾をかぶせて15分程休ませます。(ベンチタイム）
丸め直してとじ目を下にし、濡れ布巾をかぶせて室温で30分発酵します。(2次発酵)
その間にオーブンを200℃に予熱します。
白いりごまを振り、180℃のオーブンで8分程、焼き色がつくまで焼いたら、取り出して粗熱を取ります。
具材の準備をします。グリーンリーフは半分に切ります。
トマトはヘタを取り除き、薄い輪切りにし、ピクルスは5mm幅の輪切りにします。
ボウルに牛豚合びき肉、塩こしょうを入れ、粘り気が出るまでよく捏ねます。8等分にしてバンズの底の大きさと同じになるように、丸く成形します。
サラダ油をひき、8を入れ中火で片面2分、焼き色がついたら返して蓋をし、中火で中に火が通るまで焼きます。
5を半分に切り、中火で熱したフライパンで断面に焼き色をつけます。
焼いたバンズのした部分に、6、9、7のトマト、ピクルスの順で乗せ、バンズの上部分に、ケチャップ、マスタードを塗って挟めば完成です。
