卵黄と無塩バターは室温に戻しておきます。
ミックスドライフルーツは水気を切っておきます。
くるみは粗く砕いておきます。
栗の渋皮煮は水気を切っておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。粉気がなくなったらボウルから出し、こねます。
べたつきがなくなったら無塩バターを加え、なじむまでこねます。表面がつるんとしたらミックスドライフルーツ、クルミを加え、全体になじませます。
丸めてボウルに入れ、ラップをして、オーブンの発酵機能を使い、40℃で30分程発酵させます。（一次発酵）
1.5倍程に大きくなったらラップを取り、ガス抜きをしてボウルから出し、丸めて濡れた布巾をかぶせて10分程休ませます。（ベンチタイム）
とじ目を上にして麺棒で長方形に伸ばします。中央に一列に栗の渋皮煮を並べ、三つ折りにします。
クッキングシートを敷いた天板に5をのせ、ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い、40℃で10分程発酵させます。オーブンから出し、さらに15分程発酵させます。（二次発酵）この間にオーブンを190℃に予熱します。
ラップを取り、190℃のオーブンで20分程焼き色がつくまで焼きます。
熱いうちに溶かしバターをハケで塗り、粗熱を取ります。表面が乾いたら粉糖を茶こしでかけて完成です。
