無塩バターは室温に戻しておきます。
いちごは縦に4等分に切っておきます。
ボウルに①を入れてよく混ぜ合わせた後、②を入れます。
1に③をドライイーストめがけて注ぎ入れ、混ぜ合わせます。
ひとかたまりになったら台に出し、無塩バターを加えて捏ねます。
表面がつるんとなめらかになり、指でつまんで伸ばすと膜が張るようになったら捏ねあがりです。ボウルに戻し、ラップをかけて40℃で20分発酵させます。
1.5～2倍くらいの大きさになったら、ガス抜きをし16分割して丸め、濡れ布巾をかけて10分休ませます。
ホワイトチョコレートをくだき、5をガス抜きをして手のひらにに広げて16等分にしたホワイトチョコレートを包んで丸めます。同様に残り15個作ります。
天板にクッキングシートを敷いて6を少し間隔をあけながら三角形のツリー型に並べ、1つは一番下の中央に置きます。ラップと濡れ布巾をかけて、40℃で25分発酵させます。オーブンを160℃に予熱します。
1.5〜2倍の大きさになったら、1番下の1つに十字の切り込みを入れ、できた角を左右に引っ張って四角く形を整えたら、160℃のオーブンで15分焼きます。
上から粉糖をかけ、いちごをのせて完成です。
