天板にクッキングシートを敷いておきます。
ガナッシュを作ります。鍋に生クリームを入れ沸騰直前まで温めたら火からおろします。ホワイトチョコレートを割り入れ、ストロベリーパウダーを加えホワイトチョコレートが溶けるまで耐熱性のヘラでよく混ぜ合わせます。ボウルに入れ粗熱が取れたらラップをして冷蔵庫で1時間冷やします。
メレンゲを作ります。別のボウルに卵白を入れ、白っぽくなるまでハンドミキサーで泡立てます。グラニュー糖を4回に分けて加えその都度泡立て、ツノが立つまで泡立てます。
粉類をふるいいれ、食紅を加えてゴムベラでゆっくりと混ぜ合わせます。ゴムベラですくい上げてたらし、全体がつながりゆっくりリボン状に落ちるくらいになるまで混ぜます。(マカロナージュ)
丸口金のついた絞り袋に入れ、クッキングシートを敷いた天板にハート型に絞ります。表面が乾くまで30〜60分おきます。オーブンを160℃に予熱します。
表面を指で左右に動かして触ってもくっつかなくなったら、160℃のオーブンで5分程表面が膨らんで周りにピエが出てくるまで焼きます。150℃に下げて10分中に火が通るまで焼き、粗熱をとります。
1を絞り袋にいれ5に絞り、サンドしたら器に盛り付けて完成です。
