ボロネーゼソースを作ります。ざく切りにした玉ねぎ、にんじん、セロリはフードプロセッサーで3mm程度に刻みます。
ニンニクはみじん切りにします。
フライパンに1とオリーブオイル大さじ1を入れて中火で温め、しんなりして甘味がでるまで炒めたら取り出しておきます。
フライパンにオリーブオイル大さじ1と2を入れて弱火で熱し、ニンニクの香りが立ったら合いびき肉を入れて広げ、塩こしょうをして強火で加熱します。
ひき肉がある程度固まったら裏返して粗くほぐし、赤ワインを加えます。
3と①を加えたら、蓋をして弱火で30分ほど煮込みます。
フェットチーネを作ります。打ち粉以外の材料を全て混ぜ合わせ、米を研ぐように手のひらで押さえつけながら3分ほどこねます。
片方の手で押し、片手で生地をひねることを繰り返して、耳たぶくらいの柔らかさまでこねます。固い場合は卵黄を少し塗って練るとよいです。
生地を手で平たくのばしたら、打ち粉をふった作業台におき、麺棒で生地をのばします。麺棒は同じ方向に繰り返し動かしてください。
厚さ1〜2mmにのばしたら、折りたたんで1cm幅で切り、打ち粉をまぶして麺のできあがりです。
鍋にお湯を沸かし塩を加えたら10を入れ、吹きこぼれないようにかき混ぜながら2〜3分茹でます。茹で時間は厚みによりますので、割ってみて芯が残っていないか確認してください。
茹で上がった麺と茹で汁大さじ2を6に加えて混ぜ合わせ、塩こしょうで味を調えたら完成です。粉チーズをたっぷりかけ、パセリを散らしてください。
