・かぼちゃの皮はヘタに使うため、お好みの大きさに切っておきます。
・絹ごし豆腐はペーパーに包み、600Wの電子レンジで1分加熱し、ザルに置き、重しを置いて水切りをしておきます。使う直前に再度30秒ほど加熱して温めておきます。
・タコ糸に強力粉を振っておきます。
ボウルにかぼちゃ、①を入れ、ラップをしたら600Wの電子レンジで4分加熱します。フォークで潰したら、ラップをはずして600Wの電子レンジで2分加熱し、水分を飛ばします。
別のボウルに強力粉、砂糖、ドライイースト、塩、サラダ油、かぼちゃあんを入れたら、絹ごし豆腐を崩しながら入れ、全体を混ぜます。
手を使って生地をまとめたら、台に出ししっかりと生地を捏ねます。表面がツルンとしたらボウルに戻し、40℃で30分発酵します。
発酵から出したら、6等分に分割し丸めなおします。
生地を8cmほどに丸く伸ばしたら、1を1つ約30gずつ包みます。
タコ糸を使い、かぼちゃの形になるように、ゆるめに結んだら40℃で25分二次発酵します。
強力粉をふるい、170℃に予熱したオーブンで10分焼き、その後190℃で10分焼きます。粗熱が取れたらタコ糸をハサミで切りながら取り外し、かぼちゃの皮のヘタを刺して完成です。
