①を合わせ、イーストをよく溶かします。
ボウルに強力粉、薄力粉、塩、「スターバックス ヴィア® コーヒーエッセンス イタリアン ロースト」をよく混ぜ、溶かしバター、1を入れひとまとまりにします。まとまったらラップをして、40℃で30分発酵します。（一次発酵）
コーヒーチョコシートを作ります。ボウルに②を入れよく混ぜます。600Wの電子レンジで1分加熱し、よく混ぜます。ビターチョコレートを入れたら軽くなじませ、再度600Wの電子レンジで1分加熱します。
よく混ぜひとまとまりになったらバットに出し冷やしておきます。
2をガス抜きし、打ち粉をした台に出したら28cm角に伸ばし、冷凍パイシートを乗せ包みます。
その後、30cm×20cmほどに伸ばしたら4を包み、軽く伸ばして3等分におります。再度伸ばし3等分に折りたたんだら、25cm×20cmほどに伸ばし、縦に6等分にします。
1本を端からねじるようにして巻きながら成形をしたら、40℃で20分発酵します。（二次発酵）
発酵が終わる約10分前にオーブンの予熱を200℃に入れておきます。生地は常温に置いておきます。
塗り卵を全体に塗ったら、200℃で18分ほど焼き、粗熱が取れたらアイシングをかけて完成です。
