クッキングシートに直径13cmの円を2つと、クッキングシートを横にし、間が7cmになる様に平行線を2組、合計4本の横線を書いておきます。オーブンは170℃に予熱をしておきます。
ビスキュイ生地を作ります。ボウルに卵黄、①を入れ泡立て器を使い白っぽくなるまで泡立てます。
別のボウルに卵白を入れ、泡立て器で溶きほぐしてから②を3回に分け都度泡立てながら加え、8分立てのメレンゲを作ります。
1へ2を加えゴムベラで混ぜ合わせます。
薄力粉を振るい入れ、混ぜ合わせたら、丸口金を入れた絞り袋に入れ、クッキングシートに直径13cmの円を2つ、長さ7cmの直線を横並びに絞り、粉糖を茶こしに入れ振りかけてから、170℃のオーブンで10分～15分焼き、粗熱をとります。
4の直線状に焼いた生地の下部を平らになる様に切り取ります。
15cmの丸型に円状の4を1枚入れ側面に5を立てます。
いちごのムースを作ります。ボウルにゼラチンと水を入れ、混ぜてから10分おきます。
ボウルに④を入れ泡だて器で8分立てにします。
③のいちごはヘタを切り、ボウルに③を入れラップをし、600Wの電子レンジで1分加熱し、フォークで潰します。
9に7を入れよく溶かしたら、8に入れて混ぜ合わせ、6へ1/2量流し込みます。
4の残りの円形のスポンジを入れ、10の残りのいちごのムースを入れ、冷蔵庫で1時間冷やします。
ボウルに、飾り用の生クリームとグラニュー糖を入れ8分立てにし、丸口金を入れた絞り袋に入れます。
11へ12を絞り、いちごを飾り、お好みで粉糖をかけて出来上がりです。
