溶き卵、無塩バターは室温に戻しておきます。
ボウルに①を入れ、混ぜ合わせます。
別のボウルに強力粉、薄力粉を入れ、混ぜ合わせます。
1と無塩バター以外の生地の材料を入れて混ぜ合わせ、ひとかたまりになったらボウルから出して、無塩バターを加え、つるんとするまで捏ねます。
生地を2等分に分け、1つは丸めます。もう1つは1を混ぜ込み全体に馴染んだら丸めて、それぞれボウルに入れます。
ラップをしてオーブンの発酵機能を使い40℃で30分程発酵させます。(1次発酵)
2倍位の大きさになったらそれぞれガスを抜いて丸め直し、濡れた布巾をかけて10分程休ませます。(ベンチタイム)
抹茶の生地を閉じ目を上にして置き、ガス抜き麺棒で型の幅に合わせて長方形に伸ばします。
白い方の生地を閉じ目を上にして置き、ガス抜き麺棒で7より1cm程大きく長方形に伸ばします。
甘納豆を広げて7を重ね、くるくると巻きます。
型に無塩バターを薄く塗り、巻き終わりを下にして型に入れ、蓋をします。オーブンの発酵機能を使い40℃で15分程発酵させ、室温に出して10分程発酵させます。(2次発酵)その間にオーブンを210℃に予熱します。
型いっぱいになるまで発酵したら210℃のオーブンで30分程焼き色が付くまで焼きます。型から出して粗熱を取って完成です。
