クリームチーズは8等分にしておきます。
オーブンを190℃に予熱しておきます。
ボウルに①を入れて、泡だて器で軽く混ぜます。
1に②を加えておよそ10分、生地が均一に滑らかな表面になるまでしっかりこねます。
2にバターを加え、指先で広げた時に薄い膜状になるまで10～15分、しっかりとこねます。
3をボウルに入れてラップをかけて、2倍～2.5倍程の体積に膨らむまでおよそ1時間発酵させます。
りんごを1cm角切りにし、クリームチーズ以外の材料と一緒にボウルに入れてラップをかけずに、600Wのレンジで5分加熱し、冷めたら8等分にしておきます。
4が発酵したらボウルから手粉を振った台に取り出してガスを抜き、8等分にします。
6を軽く丸めたら、硬く絞った濡れ布巾をかけて10分ほど置きます。
7を軽く押しつぶしながら丸く伸ばし、中央に5とクリームチーズをのせて包み、閉じ目を下にし上部に4cm程の長さに折ったビスケットを刺します。
クッキングシートを敷いた天板に8をのせて、大きなビニール袋に天板ごと入れて、30分二次発酵をさせます。
9の表面につや出し用の水と卵を混ぜたものをビスケットにつかないように薄く塗り、190℃のオーブンで15分焼きます。
粗熱を取り、ミントの葉を飾って完成です。
