材料は常温に出しておきます。バターは常温に出して柔らかくしておきます。
さつまいもは1cm角に切ります。
耐熱ボウルに1、水、砂糖を入れてふんわりとラップをかけ600Wのレンジで5分加熱します。
さつまいもが柔らかくなったら取り出します。水気があるようであればザルあげして冷まします。
ボウルに強力粉、砂糖、塩を加えて軽く混ぜ合わせます。
耐熱ボウルにパン生地用の牛乳、水を入れ、600Wのレンジで30秒程加熱して人肌程度の温度にします。
5にドライイーストを加え、ドライイーストが溶けるまでホイッパーでよく混ぜ合わせます。
4に6を加えてまとまるまで良く混ぜ、打ち粉をした台に出します。
生地の表面が滑らかになるまで良く捏ね、生地の真ん中にくぼみをつくってバター、黒ごまを加えます。
再度よく捏ね、バター、黒ごまを全体に行き渡らせます。
ボウルにサラダ油を薄く塗り、9を入れてラップをかけ、40℃のオーブンで40分程加熱し、発酵させます。(一次発酵)
生地が1.5倍になったら強力粉を振り、取り出して手のひらで押してガスを抜きます。
台に取り出して8等分に切り分け、丸く成形し、きれいなふきんをかけて10分ほど置きます。(ベンチタイム)
12を手のひらで真ん中が分厚くなるように押しながら伸ばし、3を入れて包み込み、楕円形にします。
クッキングシートを敷いた天板に13をつなぎ目を下にして並べ、霧吹きをし、切込みを入れます。暖かい所に30分程おいて発酵させます。(2次発酵)発酵させている間に、オーブンを180℃に温めます。
14の生地に卵を塗って30～40分程焼き、完成です。
