天板にクッキングシートを敷いておきます。
ガナッシュを作ります。鍋に生クリームを入れて耐熱性のヘラで混ぜ、沸騰直前まで温めたら火からおろします。ビターチョコレートを割り入れて溶けるまで耐熱性のヘラでよく混ぜ合わせます。ボウルに入れ粗熱が取れたらラップをして冷蔵庫で1時間冷やします。
別のボウルに粉類をふるい入れます。
別のボウルにメレンゲを作ります。卵白を白っぽくなるまでミキサーで泡立てます。グラニュー糖を3回に分けて加えその都度泡立て、ツノが立つまで泡立てます。
2を加えてゴムベラで優しく混ぜ合わせます。ゴムベラで上からたらし、全体がつながりゆっくり落ちるくらいになるまで混ぜます。(マカロナージュ)
丸口金のついた絞り袋に入れ、クッキングシートを敷いた天板に直径3cm程の丸型に絞ります。表面が乾くまで30〜60分ほどおきます。オーブンを150℃に予熱します。
表面を指で左右に動かして触ってもくっつかなくなったら、150℃のオーブンで13分程表面が膨らんで周りにピエが出てくるまで焼きます。火が通ったら粗熱をとります。
アイシングを作ります。別ボウルに粉糖、卵白を入れ泡立て器でツヤが出るまで混ぜ合わせます。3等分にし、1つは食紅(ピンク)、1つはブラックココアを入れそれぞれ混ぜ合わせます。残りの1つはそのまま使います。
1を絞り袋にいれ6に絞り、サンドします。7のアイシングでイノシシのデコレーションをし、アイシングが固まるまで乾燥させたら、器に盛り付けて完成です。
