野菜はよく洗っておきます。かぼちゃは種とワタを取り除いておきます。にんじんは皮をむいておきます。
ニンニクは薄切りにします。
トマトはヘタを取り除いたら、ヘタと反対側のほうに十字の切り込みを入れます。鍋にお湯を沸かし、皮の縁がすこしめくれるまで数十秒程度ゆがいたら冷水にとり、皮をむきます。1cm角に切ります。
じゃがいもは芽を取り除いたら皮付きのままくし切りにします。かぼちゃは1cm幅に切ります。にんじんは1cm幅の輪切りにしたら型抜きをします。
鶏もも肉は余分な脂と筋を取り除いたら、分厚い部分を包丁で開き厚さを均等にします。塩、黒こしょうを両面にします。
170℃に熱した揚げ油に3をいれます。それぞれ火が通るまで3〜5分程度加熱し、油を切ります。
フライパンにオリーブオイルと1をいれ、弱火にかけたらニンニクの香りが立ちこんがりときつね色になるまで加熱し、取り出します。
中火にし、4を皮目からいれ焼き色がつくまで加熱したら裏返し、蓋をします。
弱火にし5〜8分程度鶏もも肉に火が通るまで加熱したら、皿に取り出します。同じフライパンに①と2を加え、中火にしとろみがつくまで加熱し、火からおろします。
お皿にごはんを盛り、5、8、6とトッピングの野菜を盛りつけたら完成です。
