まんじゅうの皮用のじゃがいもは芽を取り除き皮を剥いたら茹で、細かく潰しておきます。
蒸し器内に水を入れ、沸騰させておきます。蒸し器の蓋にさらしを巻いておきます。
中身用のじゃがいもは芽を取り除き皮を剥いたら、鍋に入れ、かぶるくらいの水を入れます。塩を加え中火にかけ沸騰したら弱火にし、10〜15分程度竹串がすっと通るまで加熱します。
じゃがいもに火が通ったらザルに上げお湯を切ります。
フライパンに醤油味用の調味料を入れたら、中火にかけかき混ぜながらふつふつと湧いたら2の半量を入れます。
全体に絡んだら、火から下ろします。
まんじゅうの皮を作ります。ボウルに薄力粉と塩を入れたら軽く混ぜ、茹でてつぶしておいたじゃがいもを加えます。
ヘラで全体をおおまかに混ぜたら、ぬるま湯を加えてまとまるようにこねます。耳たぶ程度の硬さになったら、ひとまとめにしラップをかけ30分程度寝かせます。
打ち粉をしたまな板に6を棒状にのばしたら、10等分します。
7を直径10cm程度の円形に広げ、4を包みます。
蒸気が上がった蒸し器にクッキングシートをしき、8の包み終わりの部分を下にして入れます。蓋をして中火で約10〜12分蒸します。
器に盛ったら完成です。
