オーブンは200℃に予熱しておきます。無塩バター、卵、クリームチーズは室温に30分程おき、常温に戻しておきます。
鍋に①を入れ中火にかけ沸騰させ、バターが溶けたら火を止めます。
薄力粉を振るい入れ、木べらで手早く混ぜ合わせます。
再度中火にかけ、1分半〜2分木べらで力強く混ぜ、生地がひとまとまりになり、鍋底に薄く膜がはる様になったら火を止めます。
生地の様子をみながら、溶き卵を少しずつ加え、木べらを持ち上げた時にゆっくりと落ちる程度の固さになるまで、都度混ぜ合わせます。
丸口金を入れた絞り袋へ入れ、クッキングシートを敷いた天板へ3cm程度の間隔をあけながら、直径5cmに丸く絞り出します。
5へ霧吹きで水をかけてから、フォークの背を当て形を整え、200℃のオーブンで8分焼きます。
オーブンの扉を開けずに温度を180℃に下げ、更に15分、膨らんだ割れ目もしっかりと焼けるまで焼きます。焼きあがったらオーブンから取り出し、冷まします。
レモンの皮のすりおろして、レモン汁を絞って、小さじ2の量を取っておきます。
ボウルに生クリームを入れ、泡立て器で6分立てにします。
別のボウルにクリームチーズを入れ、泡だて器でクリーム状にし、グラニュー糖、9、8を加え混ぜ合わせ、星口金の付いた絞り袋へ入れます。
7の上部に切り込みを入れ、10を絞り、お好みでミントを飾って出来上がりです。
