オーブンを200℃に予熱しておきます。
鍋に①を入れ中火にかけ沸騰させ、無塩バターが溶けたら火を止めます。
薄力粉をふるい入れ、木べらで手早く混ぜ合わせます。粉気がなくなったら中火にかけ、2分程木べらで混ぜます。生地がまとまり、鍋底に薄く膜がはったら火を止めます。
溶き卵を少しずつ加え、木べらを持ち上げた時にゆっくりと落ちる固さになるまで、混ぜ合わせます。
丸口金を入れた絞り袋に入れ、クッキングシートを敷いた天板に3cm程度の間隔をあけながら、直径4cmに丸く絞り出します。
霧吹きで水をかけ、濡らしたフォークで形を整え、200℃のオーブンで10分焼きます。
オーブンの扉を開けずに温度を180℃に下げて15分、しっかりと焼けるまで焼きます。焼きあがったら10分程置いてオーブンから取り出し、粗熱を取ります。
カスタードクリームを作ります。耐熱ボウルに薄力粉とグラニュー糖をふるい入れ、牛乳を少しずつ加えながらよく混ぜます。
ラップをふんわりかけ、600Ｗの電子レンジで2分30秒加熱します。取り出したら素早く泡立て器で混ぜます。
再度ラップをふんわりかけ、600Ｗの電子レンジで1分30秒加熱します。取り出して卵黄を加え、手早くよく混ぜます。再度ラップをふんわりとかけ、さらに600Wの電子レンジで30秒加熱します。
バットに薄く広げ、ラップを密着させます。氷水を入れたひとまわり大きなバットに入れて冷やし、丸口金を付けた絞り袋に入れます。
6の裏に竹串で穴を空け、10を絞ります。
カラメルを作ります。鍋にカラメルの材料を入れて色が変わるまで中火で加熱し、火から下ろします。
アルミホイルを丸めて土台を作ります。お皿の上にのせ、11に12をかけながら積み上げます。
カラメルが固まったら、粉糖をかけ、チャービルを添えて完成です。
