オーブンは200℃に予熱しておきます。無塩バター、溶き卵は室温に30分程おき、常温に戻しておきます。
シュー生地を作ります。鍋に水、無塩バター、塩を入れ中火にかけ沸騰させ、無塩バターが溶けたら火を止めます。
薄力粉をふるい入れ木べらで混ぜ合わせます。
再度中火にかけ、2分ほど、木べらでしっかり混ぜ、生地がひとまとまりになり、鍋底に薄く膜がはるようになったら火を止めます。
生地の様子を見ながら、溶き卵を少しずつ加え、木べらを持ち上げた時にゆっくりと落ちる程度の固さになるまで、都度混ぜ合わせます。
丸口金を入れた絞り袋へ入れ、クッキングシートを敷いた天板へ3cm程度の間隔をあけながら、直径3cmに丸く絞り出し、霧吹きで全体に水をかけてから、200℃のオーブンで10分焼きます。
オーブンの扉を開けずに温度を180℃に下げ、さらに15分、膨らんだ割れ目もしっかりと焼けるまで焼きます。焼きあがったらオーブンから取り出し、粗熱を取ります。
抹茶カスタードを作ります。ボウルに卵黄、グラニュー糖を入れ、泡立て器で白っぽくなるまで混ぜ合わせます。
薄力粉、抹茶パウダーを加え混ぜ合わせます。
鍋に牛乳を入れ、中火にかけ沸騰直前で火からおろし、8に加え混ぜ合わせたら、こし器でこしながら鍋に戻し入れます。
強火にし、木べらで混ぜながら加熱し、とろみがついたら火からおろします。無塩バターを加え混ぜ合わせ、ボウルに入れラップを密着させ、粗熱を取り、冷蔵庫で30分冷やします。
10を星口金を入れた絞り袋へ入れます。
6の上部を切り外し、11を絞って出来上がりです。
