パン粉は袋に入れめん棒などでたたいて細かくしておきます。じゃがいものは芽を取り、皮を剥いておきます。
ベシャメルソースを作ります。耐熱ボウルに薄力粉と有塩バターを入れ、ラップをして600Wの電子レンジで30秒程加熱します。加熱後、しっかりと混ぜ合わせます。
1に①を数回に分けて混ぜながら加えます。ラップをして600Wの電子レンジで1分加熱し混ぜ合わせます。
2にを②入れ混ぜ合わせ、ラップをして600Wの電子レンジで1分程加熱します。加熱後よく混ぜ合わせ、再びラップをしてとろみがつくまで1分程加熱します。塩こしょうをして味を調えて粗熱を取ります。
パセリは細かく刻みます。
じゃがいもは一口大に切ります。耐熱ボウルにじゃがいもと水を入れラップをし600Wの電子レンジで4分加熱します。加熱後、温かい内にマッシャーやフォークなどで細かく潰します。
5に3、4、コンビーフ、塩を入れ混ぜ合わせて、6等分に分け、手にサラダ油を塗り、俵型に丸めます。
6に溶き卵、パン粉を順につけます。
鍋に底から3cm程の高さまで揚げ油を入れ、170℃に加熱します。7を入れて表面がきつね色になるまで揚げ、バットなどに取り出し油を切ります。お皿に盛り付けて完成です。
