エビは殻を剥き背ワタを取っておきます。玉ねぎは皮を剥いておきます。
オーブンは230℃に予熱しておきます。
マッシュルームは4等分に切り、玉ねぎは3mm幅に切ります。
中火で熱したフライパンにバターを溶かし1、エビ、塩こしょうを振り玉ねぎがしんなりしてきたら火を止めます。
鍋にお湯を沸騰させます。塩、マカロニを入れ、パッケージの表記通りに茹でたらザルに上げ、2に加えてサッと混ぜ合わせたら耐熱皿に乗せます。
クリームソースを作ります。耐熱ボウルに有塩バター、薄力粉を入れてラップをし、600Wの電子レンジで1分加熱したら取り出します。
すぐに混ぜ合わせたら塩こしょう、コンソメ顆粒を入れ、牛乳の1/3量を少しずつ加えてよく混ぜ合わせます。ラップをしなおして600Wの電子レンジで2分加熱、牛乳を加えて少しずつ混ぜ合わせる、の作業を2回繰り返します。
ミートソースを作ります。耐熱ボウルにミートソースの材料を全て入れラップをします。600Wの電子レンジで5分加熱したら取り出し、よく混ぜ合わせます。
3に、5をまんべんなくかけます。中央に6を広げ、周りにピザ用チーズを散らしたら230℃のオーブンに入れます。チーズが溶けてこんがりするまで10分ほど加熱したらオーブンから取り出しパセリをかけたら完成です。
