クッキングシートで型を作っておきます。
オーブンを170度に予熱します。
無塩バターは室温に戻しておきます。
----ジェノワーズを作ります----
無塩バターと牛乳をボウルに入れ、湯せんにかけて無塩バターを溶かします。
別のボウルに卵とグラニュー糖を入れ、上から垂らした時に筋が出る位良く立てます。
バニラエッセンスを加え、薄力粉を振るい入れ、ゴムベラでさっくりと混ぜ合わせます。
湯せんにかけた1を加え混ぜたら、型に流し込み170度のオーブンで、15〜20分焼きます。
----シロップを作ります。----
小鍋に水、グラニュー糖を入れグラニュー糖が溶けるまで火にかけます。
粗熱を取り、グランマニエを加え混ぜます。
----バタークリームを作ります。----
ビターチョコレートを刻み、湯せんで溶かします。
卵をほぐし、グラニュー糖を加え、グラニュー糖が溶けるまで、湯せんにかけながら良く立てます。
バターをクリーム状に良く練り、7を入れ混ぜ合わせます。
飾り用に大さじ4〜5程度取り分け、残ったクリームに6を入れ混ぜ合わせます。
----仕上げをします。----
ジェノワーズにチョコレートのバタークリームを薄く塗り、手前側から巻いてロール状にし、シートのついたまま、20分おきます。デコレーション用にも使用しますので、薄く塗って下さい。
10のシートを剥がしシロップを塗ります。
チョコレートのバタークリームを塗り、フォークで模様をつけ、端を斜めに切り落とし、ロールケーキの上に乗せ、シロップをしフォークで模様をつけます。
取り分けたバタークリームを半量ずつに分け、1つは食紅を加えて緑色にします。それぞれのバタークリームを絞り袋に入れます。
プレーンのバタークリームで切り口に年輪を描きます。緑色のバタークリームで葉とつるを描き、お好みの飾り付けをして完成です。
