無塩バター、溶き卵は室温に戻しておきます。
いちごのうち2つを半分に切り、1つを4等分に切っておきます。
タルト生地を作ります。ボウルに無塩バター、グラニュー糖、塩を加えてよく混ぜ合わせます。
溶き卵を入れよく混ぜ合わせます。薄力粉をふるい入れ、粉気がなくなるまで混ぜたらラップをし、30分生地を落ち着かせます。
ラップを広げ、上からラップを被せます。2mmほどの厚さまで麺棒で伸ばします。タルト型にはめ、余分な生地は落とします。真ん中をセルクルで抜きます。
3の余分な生地をひとまとめにし、長さ20cm程に伸ばし、3cm幅の帯状に切り取ります。セルクルにつけ、3の真ん中にのせ、生地を指で押さえてなじませます。全体にフォークで穴をあけます。
クッキングシートをのせて、タルト石をおき、200℃のオーブンで10分焼き、タルト石を外して5分焼きます。
アーモンド生地を作ります。ボウルに無塩バターとグラニュー糖を加えて白っぽくなるまで混ぜ合わせます。溶き卵を数回に分け入れ混ぜ合わせます。
アーモンドプードルと薄力粉をふるい入れ、ゴムベラでさっくりと混ぜ合わせます。
焼きあがった5にのせ、180℃のオーブンで、20分こんがりと焼きあげます。粗熱が取れたら型から外し冷まします。
ボウルに生クリームとグラニュー糖を加え8分立てになるまで泡立て器で混ぜ合わせます。丸型の口金がついた絞り袋に入れます。
8に9を絞り、いちご、ブルーベリーを飾ります。粉糖をふって完成です。
