オーブンは180℃に予熱しておきます。
ペンネはパッケージの表記通りにゆでておきます。
ボウルにパン粉と牛乳を入れ、菜箸でパン粉がしっとりするように混ぜます。
別のボウルに合挽き肉と塩こしょうを入れ、粘りが出るまでしっかりと混ぜ合わせます。ナツメグパウダー、1を加えてさらによく混ぜます。
5等分にし、小判形に成形します。クッキングシートを敷いた天板にのせ、180℃のオーブンで20分焼きます。
ほうれん草は根元を切り落とし5cm幅に切り、レタスは一口大にちぎります。
にんじんは皮を剥いて一口大の乱切りにします。じゃがいもは芽を取り皮を剥いて、一口大に乱切りにし、水に5分程さらし、水気を切ります。
玉ねぎは芯を取り、5mm幅に切ります。
しめじは石づきを落とし一口大にほぐします。黄パプリカはヘタと種を除き、一口大の乱切りにします。
土鍋に水を入れ、5、6を入れ、中火で火が通るまで煮ます。
にんじんとじゃがいもに竹串がスッと通ったら、7、3、ハヤシライスルーを加えます。
ルーが溶けて全体が馴染んだら4を加え、1分程煮込んだら完成です。
シメはペンネを加え、余ったハンバーグを粗く崩してお召し上がりください。
