・薄力粉は事前にふるっておいてください。
・オーブンを170度に予熱しておきます。
・型にサラダ油を薄く塗り、クッキングペーパーを貼り合わせます。
・爪楊枝4本ご用意ください。
①をボールに入れ、湯煎で溶かします。
卵と砂糖をボールに入れて、湯煎(65度)にかけながら泡立てます。
2が人肌くらいになったら湯煎から外し、高速で気泡がなくなるまで泡立てます。
3の後、設定を低速にして10分ほど泡立ててキメを整えます。
ふるった薄力粉を加え、底から返すように混ぜます。
1に5の1/10を入れて混ぜ合わせたら、ボールに戻しバニラエッセンスを加え、混ぜます。
型に生地を流し入れ、上から軽く3回落として空気を抜いたら170℃のオーブンで30分焼きます。
いちごのヘタを取ったら、スライスします。
②をボールに入れ、500Wのレンジで30秒加熱します。
粗熱が取れた7の表面を切り落としたら、側面に爪楊枝を刺し、2枚にスライスします。
スライスした生地の表面に9のシロップをハケで塗ります。
氷水にあてたボールに生クリームを入れ、砂糖を加えたらミキサーで撹拌させます。
8と12でデコレーションしたら完成です。
