型に無塩バターを塗っておきます。
無塩バターは常温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったらボウルから出します。
無塩バターを馴染ませ、表面がつるんとするまで捏ねます。
ボウルに入れ、ラップをし、オーブンの発酵機能を使い40℃で30分、2倍位の大きさになるまで発酵します。(一次発酵)
カスタードクリームを作ります。耐熱ボウルに薄力粉とグラニュー糖をふるい入れ、牛乳を少しずつ加えながら泡立て器でよく混ぜます。
ラップをふんわりかけ、600Ｗの電子レンジで2分30秒加熱します。取り出したら素早く泡立て器でかき混ぜます。
再度ラップをふんわりかけ、600Ｗの電子レンジで1分30秒加熱します。取り出して卵黄を加え、手早くよく混ぜます。再度ラップをふんわりとかけ、更に30秒加熱します。
バットに薄く広げ、乾燥しないようにラップを密着させます。氷水を入れたひとまわり大きなバットに入れて冷やします。
3のガス抜きをし、6等分に分けて丸めて、濡れた布巾をかぶせて10分休ませます。(ベンチタイム)
閉じ目を上にして直径10cmに丸く広げ、型に敷きます。7を乗せ、ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵します。(二次発酵)
オーブンから出し、そのままさらに室温で10分発酵します。その間に190℃にオーブンを予熱します。
ジャムを乗せて190℃のオーブンで13分程焼き、焼き色が付いたらミントを乗せて完成です。
