オーブンを190℃に予熱しておきます。
型にクッキングシートを敷いておきます。
天板は横34cm×横24cmの天板を使用しています。
生地を作ります。ボウルに卵とグラニュー糖を入れ、白くもったりするまで泡立て器で泡立てます。
薄力粉をふるいにかけて加えます。ゴムベラに持ち替えて、粉っぽさがなくなるまでさっくりと混ぜます。
耐熱ボウルに牛乳、無塩バターを入れてラップをし、500Wのレンジで1分加熱します。レンジから取り出したら、ココアパウダーを茶こしにかけなが加えて混ぜます。
3を2のボウルに少しずつ加えながら混ぜます。
4を型に流し入れ、表面を平らにし、台の上に天板(横34cm×横24cm)を打ち付けて空気を抜きます。190℃のオーブンで13〜15分焼きます。焼きあがったら冷まします。
デコレーションを作ります。ビターチョコレートを割りながら耐熱ボウルにいれ、湯煎にかけて溶かします。
生クリームをボウルに入れ、七分立てに泡立てます。
7の1/3を6のボウルに入れて混ぜ、7のボウルに戻して混ぜ合わせます。
5を型から外してラップの上に置き、8の半分を塗ります。手前を厚めに、巻き終わりを薄くします。くるくると巻き、巻き終わりを下にして、ラップを巻いたまま冷蔵庫で1時間以上冷やします。
冷蔵庫から取り出し、端を4〜5cm切り落としてロールの上に乗せます。
残りの8を周り全体に塗り、フォーク、竹串で木目を描きます。
アーモンドダイス、アラザン、ブルーベリー、ミントを飾り、粉糖をかけて出来上がりです。
