アーモンドとカシューナッツは粗く刻みます。
ドライイチジクは1cm角に切ります。
ボウルにザルをのせ、2、ドライクランベリーを入れ、熱湯をかけます。5秒程さらしたら水を切り、キッチンペーパーで水気を拭き取ります。
ボウルに生地の材料を順に入れて混ぜ、粉気がなくなったらボウルから出してこねます。滑らかにつるんとしたら1、3を加えて全体に馴染ませて丸めます。
ボウルに強力粉を振り、生地を入れ、ラップをしてオーブンの発酵機能を使い40℃で30分程発酵させます。（一次発酵）
2倍程度の大きさになったらガスを抜いて、ボウルから出します。2等分にして丸め、濡れた布巾をかぶせて10分程休ませます。（ベンチタイム）
ガスを抜いて丸めて、クッキングシートを敷いた天板にのせ、ライ麦粉を茶こしで振りかけます。
ラップ、濡れた布巾をかぶせてオーブンの発酵機能を使い40℃で10分程、オーブンから出し、室温で10分程発酵させます。（二次発酵）この間にオーブンを230℃に予熱します。
濡れた布巾、ラップを取り、包丁で浅い切り込みを十字に入れ、霧吹きをします。
230℃のオーブンで20分程焼き色が付くまで焼いて完成です。
