無塩バターは室温に戻しておきます。20cm×25cmの型をクッキングシートで作っておきます。オーブンは180℃に予熱しておきます。
スポンジを作ります。ボウルにミルクチョコレートと無塩バターを入れ、湯煎にかけて溶かします。
卵黄を3回に分けて加え混ぜ合わせます。
別のボウルに卵白を入れ少し泡立ててからグラニュー糖を3回に分けて加え8分立てのメレンゲにします。2に少量加えます。
2を3に加え、ゴムベラで切るように混ぜ合わせます。
薄力粉とココアパウダーをふるい入れ混ぜ合わせ、型に流し込み180℃のオーブンで20分焼き、粗熱を取ります。
シロップを作ります。シロップの材料を耐熱ボウルに入れラップをし、600Wの電子レンジで30秒加熱し、混ぜ合わせます。
クリームを作ります。ミルクチョコレートを刻みボウルへ入れ、湯煎で溶かします。
別のボウルに生クリーム、グラニュー糖を入れ、ハンドミキサーで泡立て、7分立て程度になったら7を入れ混ぜ合わせます。
ケーキを組み立てます。バナナは、5mm幅の輪切りにします。
5を半分に切り、それぞれの上部に、6をはけで塗ります。
1枚に8を塗り、9をのせてさらにクリームを塗り、残りの10をのせ、上部にも8を塗りお好みの大きさに切って出来上がりです。
