薄力粉はふるっておきます。いちごはヘタを切り取っておきます。
クレープ生地を作ります。フライパンに無塩バターを入れて弱火で溶かし、溶けたら火を止め、ボウルに移して粗熱を取ります。
別のボウルに薄力粉、グラニュー糖、塩を入れて泡立て器で混ぜ合わせます。溶き卵を加え、なめらかになるまで混ぜ合わせます。
牛乳を少しずつ加えて、1を入れて混ぜ合わせ、さらによく混ぜ合わせたらこし器でこします。ラップかけて冷蔵庫で30分置きます。
1のフライパンを弱火で熱し、残っている無塩バターはキッチンペーパーで軽く拭き取ります。3を薄く広げ、両面を焼いたら粗熱を取ります。同じようにクレープ生地を11枚焼きます。
クリームを作ります。ボウルに卵黄を入れて泡立て器で白っぽくなるまで混ぜ、薄力粉を入れて混ぜ合わせます。
鍋に牛乳とグラニュー糖を入れて中火で熱し、沸騰直前まで温めたら火を止めます。5に入れて混ぜ合わせたらこし器でこし、鍋に戻し入れ、なめらかになるまで泡立て器で混ぜながら中火で熱します。
とろみがつき、煮立ったら火を止めて、無塩バターを加えて混ぜます。バットに移し、クリームに密着させるようにラップをかけ、粗熱を取って冷蔵庫で30分冷やします。
ボウルに移し泡立て器でなめらかになるまで混ぜ合わせます。
いちごは、粗みじん切りにし、トッピング用のいちごは、薄切りにします。
粗みじん切りにしたいちごは、8に混ぜ合わせます。
4、9の順番に重ね、4が上になるように仕上げ、ラップをし、冷蔵庫で30分冷やし、10を飾り、お好みの大きさに切って皿に盛り付け、出来上がりです。
