卵白と卵黄を分けておきます。
型にクッキングシートを敷いておきます。
オーブンを170℃に予熱しておきます。
薄力粉をふるいにかけておきます。
ボウルに卵白を入れて泡だて器で泡立て、少し泡が出来てきたらグラニュー糖を少しづつ加えながらしっかりツノが立つまで泡立てます。
1に卵黄を加えて泡を潰さないようにゴムベラでサッと混ぜ合わせます。
薄力粉をふるい入れ、ゴムベラでさっくり切るように混ぜ合わせます。
3に溶かした無塩バターを加えて全体に馴染むまで混ぜ合わせたら型に流し入れて170℃に予熱したオーブンで30分焼きます。
竹串を刺して、生地が付いて来なければ焼き上がりです。熱いうちに型から取り出して裏返して冷まします。
鍋にシロップの材料を全て入れひと煮立ちさせてアルコールを飛ばします。
5の表面を薄く切除したあと、さらに横から半分に切り、表面に6を塗ります。
桃の皮を剥き、種を取りくし切りにします。
鍋に8と①を入れて中火で加熱して沸騰したら弱火にして5分煮て粗熱を取り、水気を切ります。
ボウルに生クリームとグラニュー糖を入れて泡立て器で8分立てになるまで泡立てます。
7に10を塗り、9とミントを盛り付けたら完成です。
