無塩バターは室温に戻しておきます。
耐熱ボウルにのせたザルにドライクランベリーを入れ、熱湯をかけます。5秒程浸けたら水気を切り、クッキングシートで水気を拭き取ります。
耐熱ボウルにのせたザルにイチジクを入れ、熱湯をかけます。5秒程浸けたら水気を切り、クッキングシートで水気を拭き取り、1cm角に切ります。
クリームチーズは6等分に分け、5cm程の長さの棒状に形を整えます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を入れ、混ぜ合わせます。粉気がなくなったらボウルから出し、こねます。
滑らかになったら無塩バターを加えてこねます。つるんと滑らかになりまとまったら1、2を加えてさらにこねます。
全体にドライフルーツが馴染んだらまるめてボウルに入れます。ラップをして、オーブンの発酵機能を使い40℃で30分程発酵します。（一次発酵）
2倍程の大きさになったらガスを抜き、ボウルから出します。6等分に切り分けて丸め、濡れた布巾をかぶせて10分程休ませます。（ベンチタイム）
とじ目を上にし、手で直径10cm程の円に伸ばします。3をのせ、手前から巻き、巻き終わりをつまんで閉じます。
ライ麦粉をまぶし、とじ目を下にしてクッキングシートを敷いた天板に並べます。
ラップ、濡れた布巾をかぶせてオーブンの発酵機能を使い40℃で10分程、オーブンから出し、室温で15分程発酵します。（二次発酵）この間にオーブンを230℃に予熱します。
濡れた布巾、ラップをはずし、包丁で斜めに5cm程の浅い切り込みを3本入れ、霧吹きで水をかけます。
230℃のオーブンで12分程焼き色が付くまで焼いて完成です。
