無塩バターを常温に戻しておきます。
オーブンは190℃に予熱しておきます。
ボウルに強力粉、砂糖、スキムミルク、ドライイースト、塩を入れて混ぜ合わせます。
お湯を加えて混ぜ、ある程度まとまったら打ち粉を振った台に出します。生地を台に擦り付けるようにして捏ね、まとまってきたら、たたきつけて折り返して生地の向きを90°変え、これを繰り返します。
生地の表面がつるんとなってきたら、無塩バターを加え、台に擦り付けるようにして捏ね、生地に馴染んだら転がして捏ねます。
生地の表面がなめらかになったら、ボウルに入れてラップをし、2倍位に膨らむまでオーブンの発酵機能で30分程加熱します。
フィンガーテストをして生地にしっかりとあとが付いたら、ガス抜きをします。台に打ち粉を少量振り、ボウルから取り出し、8等分に切り分けます。それぞれ丸め、口を閉じ、閉じ目を下にして、濡れ布巾をかけ、15分程室温で休ませます。
上から押して平たくし、もう一度丸め直し、クッキングシートを敷いた天板に乗せ、ラップと濡れた布巾をかぶせてオーブンの発酵機能で30分程加熱します。
2倍位に膨らんだら取り出し、濡れた布巾とラップを取り、190℃のオーブンで15分程焼きます。焼き色が全面に綺麗についたら網の上に取り出し、粗熱を取って完成です。
