クッキングシートに、直径14cmの円と直径12cmの円を描いておきます。
オーブンは180℃に予熱しておきます。
いちごムース用のいちごはヘタを切り取っておきます。
ビスキュイ生地を作ります。ボウルに①を入れ白っぽくもったりとするまでハンドミキサーで泡立てます。
別のボウルに卵白を入れ、ハンドミキサーでほぐれる程度泡立てたら、②を3回に分けて加え、都度ハンドミキサーで泡立て8分立てにします。
1を加え、ゴムベラで底から切るように8割程度混ぜ合わせ、薄力粉をふるい入れ粉っぽさがなくなるまで混ぜたら丸口金を入れた絞り袋へ入れます。
クッキングシートを天板にのせ、12cmと14cmの円状に3を絞り、粉糖をふるい180℃のオーブンで15分焼き、粗熱を取ります。
いちごムースを作ります。ボウルにゼラチンと水を入れ混ぜ合わせ、10分おきます。
別のボウルに生クリーム、グラニュー糖を入れ、ハンドミキサーで8分立てに泡立てます。
耐熱ボウルへ、いちごを入れラップをし、600Wの電子レンジで2分程加熱し、フォークで潰しリキュール、5を加えて混ぜ合わせ、粗熱を取り、6を加えて混ぜ合わせます。
型に14cmの4を底に入れ7を半量入れ、12cmの4を入れてから残りの7を入れます。冷蔵庫で60分冷やし固めます。
ゼリーを作ります。ボウルにゼラチンと水を入れ混ぜ、10分おきます。
ボウルに、ラズベリーピュレ、グラニュー糖を入れ混ぜ合わせます。
9を湯煎で溶かし、10に混ぜ合わせ、8にかけ、冷蔵庫で60分冷やします。
ゼリーが固まったら飾りをのせて出来上がりです。
