無塩バターは常温に戻しておきます。
かぼちゃは皮を剥き、種とワタを取り、切り落としておきます。
タコ糸に打ち粉をしておきます。
生地用のかぼちゃを一口大に切り、耐熱ボウルに入れてラップをし、500Wの電子レンジで5分程、柔らかくなるまで加熱し、熱いうちにフォークで潰し、粗熱を取ります。
ボウルに無塩バターとかぼちゃ以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。しっかり混ざったら1を入れて捏ねます。ひとかたまりになったらボウルから出します。
生地がまとまるまで捏ねたら無塩バターを馴染ませ、表面がつるんとするまで捏ねます。
ボウルに入れ、ラップをし、オーブンの発酵機能を使い40℃で30分、2倍位の大きさになるまで発酵します。(一次発酵)
かぼちゃクリームを作ります。かぼちゃクリーム用のかぼちゃを一口大に切り、耐熱ボウルに入れ、500Wの電子レンジで5分程柔らかくなるまで加熱し、粗熱を取ります。
フードプロセッサーに5、生クリーム、砂糖を入れて撹拌します。滑らかになったら鍋に移します。
弱火にかけ、ペースト状になるまで練ったらシナモンパウダーを加えて混ぜ、火から下ろして粗熱を取ります。
4のガス抜きをし、8等分に分けて丸めて、濡れた布巾をかぶせて10分休ませます。(ベンチタイム)
生地を丸く広げ、7を入れて包みます。タコ糸を閉じ目の部分で交差させながらゆるめに巻きます。
閉じ目の部分で糸を結び、糸を切ります。結び目を下にしてクッキングシートを敷いた天板に並べ、ラップ、濡れた布巾をかぶせます。
オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵し、常温で10分発酵させます。(二次発酵)その間にオーブンを170℃に予熱します。
170℃のオーブンで10分焼き、160℃に下げて10分焼きます。焼き色が付く前に取り出し、粗熱を取ります。
糸を取り、かぼちゃの種を飾って完成です。
