型にクッキングシートを敷いておきます。無塩バターは室温に戻しておきます。オーブンは170℃で予熱しておきます。
ジェノワーズを作ります。ボウルに卵とグラニュー糖を入れ、湯煎にかけながら泡立て器で泡立てます。グラニュー糖が溶けたら湯煎から外し、泡立て器で生地をすくって文字を描いても10秒間消えない程度になるまでしっかりと泡立てます。
薄力粉をふるい入れ、ゴムベラで切るように混ぜ合わせます。さっくりと混ぜたら溶かしバターを加え、粉っぽさがなくなるまで混ぜ合わせます。
型に流し込み、10cm程の高さから2回落とし、大きな気泡を抜きます。170℃のオーブンで20分焼き、竹串を刺したときに生地が付かなければ、型から外して粗熱を取ります。
バタークリームを作ります。ボウルに卵黄と1/3量のグラニュー糖を入れ、ハンドミキサーで白っぽくもったりとするまで泡立てます。
小鍋に牛乳と残りのグラニュー糖を入れて中火で熱します。沸騰直前になったら火から下ろし、4に少量ずつ加え、ゴムベラで混ぜ合わせ、小鍋に戻し入れます。
耐熱性のゴムベラで混ぜながら中火で5分程熱します。とろみがついたら火から下ろし、氷水に浸けて粗熱を取ります。
ボウルに無塩バターを入れ、泡立て器でクリーム状になるまで練ります。6を3回に分けて加え、泡立て器で混ぜ合わせます。
耐熱ボウルにジャムの材料を入れ、ふんわりとラップをかけ、600Wの電子レンジで3分加熱します。フードプロセッサーでペースト状になるまで撹拌し、こし器でこします。
3を3枚に切り、切り口に8を塗り、挟みます。
全体に7を塗り、残りのバタークリームを花口金のついた絞り袋に入れ、バラ型に絞り出します。
残りのバタークリームを葉口金のついた絞り袋に入れ、バラ型の装飾の間に葉のように絞ります。
最後に残ったバタークリームを細い丸口金のついた絞り袋に入れ、つたのように絞ります。冷蔵庫で30分冷やして出来上がりです。
