・ニンニクを潰しておきます。
・手順4の発酵が終わったら、オーブンを250℃に予熱を始めてください。
強力粉を入れたボウルに①を入れます。
ドライイーストめがけてお湯をかけたら、混ぜ合わせてよく捏ねます。
2の粉気が無くなってきたところでオリーブオイルを加え、生地に馴染むように捏ねます。
ひとまとまりになってきた所で、ボウルに入れラップをし、40℃のオーブンで40分発酵させます。
モッツァレラチーズを一口サイズの薄切りにしたら、水菜を5cm幅に切ります。
小鍋に有塩バターを入れ、溶かしたら潰しておいたニンニクを加え香りが引き立つまで中火で加熱します。
5に②を加え、中火で軽く煮詰めたら鍋を一旦下げます。
4の発酵が終わったら、フィンガーチェックとガス抜きをして生地を10分休ませます。
打ち粉をまき、生地を麺棒で長方形に伸ばしたら、クッキングシートを敷いた天板に移します。
ピザ生地の上に6を全体に塗り、5のモッツァレラチーズを並べます。
しらすを半分振りかけ、ピザ用チーズをお好みの量のせて250℃のオーブンで15分焼きます。
11が焼きあがったら水菜と残りのしらす、粉チーズを振りかけて完成です。
