溶き卵、無塩バターは室温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れて混ぜ合わせ、粉気がなくなったらボウルから出してこねます。
べたつきがなくなってきたら無塩バターを加えてこねます。無塩バターがなじみ、表面がつるんとしたらボウルに入れます。ラップをかけ、オーブンの発酵機能を使って40℃で30分発酵します。(一次発酵)
2倍程の大きさになったらガス抜きをして、ボウルから出し、丸めます。濡れた布巾をかぶせて10分程休ませます。(ベンチタイム)
とじ目を上にしてガス抜き麺棒を使い、30cm×20cm程の長方形に伸ばします。手前1/3程を空け、こしあんをのせて広げ、手前から三つ折りにします。
90℃向きを変え、30cm×20cm程の長方形にのばし、縦に6等分にスケッパーで切ります。
3本ならべて三つ編みにして、上下をつまんで閉じ、半分に折ります。同様にもう1個作ります。
食パン型に型用の無塩バターを塗り、6を入れ、ラップ、濡れた布巾をかぶせて、オーブンの発酵機能を使い、40℃15分程発酵します。室温に出し、さらに10分程発酵します。(二次発酵)この間にオーブンを200℃に予熱します。
型の9割程の高さになったら蓋に型用の無塩バターを塗り、蓋をします。
200℃のオーブンで25分程焼き、型から出し、粗熱を取って完成です。
