オーブンは180℃に予熱しておきます。
型にクッキングシートを敷いておきます。
卵は常温に戻しておきます。
湯煎用のお湯は60℃程度にしておきます。
いちごはヘタを取り5個は薄切りにし、10個は半分に切ります
耐熱ボウルに卵、砂糖を入れ泡立て器で混ぜ合わせます。
湯煎用のお湯の上に乗せハンドミキサーの中速で泡立てます。砂糖が溶けて40℃程になったら湯煎からはずし、人肌程度を保ちながらもったり白っぽくなるまで5分程泡立てます。
薄力粉、ココアパウダーを振るい入れたら、ゴムベラでボウルの底からすくい上げるようにさっくりと粉気がなくなるまで混ぜ合わせます。
溶かしバターを入れゴムベラでなめらかになるまで混ぜ合わせます。型に流し入れ、型を軽く落とし空気を抜きます。
180℃のオーブンで25分焼きます。焼き上がったら型から取り出して天地を逆さまにしておき、粗熱が取れたら元の状態に戻します。
シロップを作ります。中火に熱した鍋にシロップの材料を入れ沸騰させてアルコールを軽く飛ばします。粗熱をとり冷蔵庫で10分冷やします。
チョコクリームを作ります。別の鍋に生クリームの1/3の量、ミルクチョコレートを砕いて入れ弱火でミルクチョコレートが溶けるまでゴムベラで混ぜ合わせます。チョコレートが溶けたら火を止め、残りの生クリームを入れ混ぜ合わせボウルに移します。
8を氷水の上に乗せハンドミキサーでツノが立つまで泡立てます。
6を半分に切り7を塗り、9の1/4の量、1のいちごの薄切り、9の1/4の量を順に乗せて挟みます。
残りの9、半分に切った1、粉糖でデコレーションして完成です。
