冷凍パイシートはパッケージの表記通りに解凍しておきます。じゃがいもは皮を剥き、芽を取り除いておきます。にんじんは皮を剥いておきます。オーブンは200℃に予熱をしておきます。
じゃがいもとにんじんは1cm角に切ります。耐熱ボウルに入れて水で濡らしたキッチンペーパーをのせてラップをかけ、600Wの電子レンジで2分程加熱します。
ブロッコリーは小房に分けます。
玉ねぎは薄切りにします。
鶏もも肉は1cm角に切ります。
フライパンに有塩バターを入れて中火で溶かし、3、4、①を入れて、鶏もも肉の色が変わるまで炒めます。
1と薄力粉を入れて中火で炒め、粉っぽさがなくなったら水を入れてかき混ぜます。
とろみがついたら牛乳、②を入れて中火でかき混ぜます。全体がなじんだら火を止め、2を入れて混ぜ合わせます。バットに移して粗熱を取り、ラップをかけて冷蔵庫で10分程冷やします。
冷凍パイシートを麺棒で15cm程の長さに伸ばし半分に切り、1枚にフォークで数カ所に穴を開けます。
穴を開けた冷凍パイシートに7をのせ、残りの8を重ね、端をフォークで押し付けてしっかりと閉じます。
クッキングシートを敷いた天板にのせて卵黄を塗り、200℃のオーブンで焼き色がつくまで15分程焼きます。
お皿に盛り付け、チャービルを添えて完成です。
