バターを室温に戻しておきます。オーブンを180℃に予熱しておきます。
タルト生地を作ります。ボウルに薄力粉をふるい、きび砂糖、塩と混ぜておきます。室温に戻したバターを加え、ざっくりと混ぜます。
卵黄と牛乳を加えたらよく練って、生地をひとまとめにしてラップをし、冷蔵庫で15～60分休ませます。
フィリングを作ります。ボウルにアーモンドプードルと薄力粉をふるい、バター、卵黄、きび砂糖、バニラエッセンスを加えてよく混ぜます。
休ませたタルト台を打ち粉（分量外の薄力粉）をふった台の上で1cm厚さに伸ばし、タルト型に敷き込みます。
4にフィリングを入れ、180℃のオーブンで20分、焼き色が付くまで焼きます。
デコレーション用のさつまいもペーストとかぼちゃペーストを作ります。紫いもとかぼちゃはそれぞれ潰しやすい大きさに切り、耐熱容器に入れラップをかけ、水を入れ、レンジで約6分、柔らかくなるまで加熱します。かぼちゃは加熱後皮を剥きます。
6に火が通ったら、それぞれ粗熱をとってフードプロセッサーにかけ、生クリーム・バター・砂糖を加え更に攪拌したら、絞り袋に移し、冷蔵庫で冷やします。
焼きあがって粗熱が取れたタルトに、さつもいもとかぼちゃのペーストを絞り出してデコレーションしたら完成です。トッピングチョコレートやかぼちゃの皮などで可愛くデコレーションを楽しんでください。
