天板にクッキングシートを敷いておきます。
オーブンを180℃に予熱しておきます。
鍋に牛乳、無塩バターを入れて弱火で沸騰直前まで弱火で加熱し、火から下ろします。
ミルクチョコレートを入れて溶かします。
ボウルに卵白を入れて、砂糖の半量を2回に分けて加えながらハンドミキサーでツノが立つまで泡立てます。
別のボウルに卵黄、残りの砂糖を入れてホイッパーで白っぽくなるまで混ぜます。2を加えて混ぜ合わせます。薄力粉とココアパウダーをふるい入れ、ゴムベラで混ぜ、3を少しずつ加えてさっくりと混ぜます。
クッキングシートを敷いた天板に流し込み、180℃のオーブンで15分程、焼き色がつくまで焼き、粗熱を取ります。
チョコレートクリームを作ります。ボウルに生クリーム、砂糖を入れてハンドミキサーでツノが立つまで泡立てます。
別のボウルにビターチョコレートを入れて湯煎で溶かします。
6に少しずつ加えてゴムベラで混ぜ合わせます。
5の端を斜めに1cm程切り落とし、いちごジャム、8を塗って巻きます。ラップでくるんで20分程冷蔵庫で冷やします。
グラサージュを作ります。鍋に生クリームを入れて弱火で沸騰直前まで加熱します。
ビターチョコレートを入れて溶かします。
9の上から11をかけてコーティングし、フリーズドライストロベリーをのせて完成です。
