紫いもは皮を剥いておきます。
無塩バターは常温に戻しておきます。
ボウルに無塩バター以外の生地の材料を順に入れ、混ぜ合わせます。ひとかたまりになったら、ボウルから出して捏ねます。
表面がつるんとしてきたら、なじませるように捏ねます。
ボウルに入れてラップをかけ、オーブンの発酵機能を使い、2倍程の大きさになるまで40℃で30分発酵させます。(一次発酵)
紫芋は1cm幅に切り、耐熱ボウルに入れ、キッチンペーパーをのせてふんわりとラップをかけたら、600Wの電子レンジで5分加熱します。
フードプロセッサーに入れ、撹拌します。
ペースト状になったら、無塩バターと生クリーム、砂糖を入れ、再度撹拌し、滑らかになったら粗熱を取ります。
3のガス抜きをして8等分に丸め、濡れた布巾をかけて10分休ませます。(ベンチタイム)
とじ目を上にして麺棒で直径10cmの楕円形に広げ、6をのせて包みます。裏返して包丁で両端を切り離さないように縦に4本切り込みを入れます。少し伸ばしながら3回程ねじって丸めます。
クッキングシートを敷いた天板にのせ、ラップと濡れた布巾をかけて、オーブンの発酵機能を使い40℃で10分発酵し、常温で10分発酵させます。(二次発酵)その間にオーブンを180℃に予熱します。
180℃のオーブンで13分程焼きます。焼き色が付いたら取り出し、粗熱を取って完成です。
