にんじんは皮を剥いておきます。
鍋に湯を沸かし、塩をいれたらマカロニをいれ、パッケージの表記に従ってゆでます。ゆであがったらザルにあけ湯切りをします。
玉ねぎは繊維に沿って薄切りにし、にんじんは5mm幅のいちょう切りにします。ホワイトマッシュルームは薄切りにします。
ブロッコリーは小房に切り分けます。
エビは殻を取り、背わたを取り除いたら塩でもみます。5分程度おいたら流水で洗いながし、キッチンペーパーで水気をふきとります。
中火に熱したフライパンにオリーブオイルをいれ、4をいれます。エビの色が変わり火が通ったら皿に取り出します。
同じフライパンに2、3をいれ、中火で玉ねぎがしんなりするまで炒め、皿に取り出します。
キッチンペーパーでよごれを拭き取ったフライパンに有塩バターをいれ、弱火にかけます。バターが溶けたら薄力粉をふるいながらいれ、ひとかたまりになるまで木べらでよく混ぜます。
弱火のまま牛乳を少しずつ加え、その都度よくまぜます。全体がなめらかになったら①を加えてまぜ、ダマがなくなったら5、6を加えてまぜ合わせ、火からおろします。
グラタン皿に1をいれ8をかけます。ピザ用チーズをのせオーブントースターでチーズにこんがりと焼き色がつくまで10分程度焼いて完成です。
