・クッキングシートで25cm×20cmの型を作っておきます。
・オーブンを180℃に予熱しておきます。
生地を作ります。牛乳と無塩バターを耐熱ボウルに入れてラップをし、500Wのレンジで20秒加熱し、よく混ぜます。
別のボウルに卵とグラニュー糖を入れ、白くもったりするまで泡立て器で泡立てます。
薄力粉をふるい入れます。ゴムベラに持ち替えて、粉っぽさがなくなるまでさっくりと混ぜます。
1、黒いりごまを加えて混ぜ合わせたら型へ流し込み180℃のオーブンで15分焼きます。竹串を刺して生地がついてこなかったら焼きあがりの目安です。オーブンから取り出して、粗熱を取ります。
さつまいもクリームを作ります。ピーラーでさつまいもの皮を剥き、1cm幅の半月切りにし、水に晒します。水を切ってから耐熱ボウルに入れてラップをし、500Wのレンジで5分柔らかくなるまで加熱します。
レンジから取り出し、ペースト状になるように潰し、①を加えて混ぜます。
別のボウルに生クリームとグラニュー糖を入れて、6分立てに泡立てます。6を加えて混ぜます。
4をクッキングシートに乗せたまま、焼き目が上の状態で7を塗ります。手前を厚めに、巻き終わりを薄くし、くるくると巻きます。
巻き終わりを下にして、クッキングシートの両脇をまとめて巻いたまま冷蔵庫で1時間以上冷やします。お好みの大きさに切り分けてお召し上がりください。
