型にクッキングシートを敷き込んでおきます。
無塩バターは湯煎にかけ溶かしておきます。
オーブンは170℃で予熱をしておきます。
生地を作ります。卵、グラニュー糖をボウルに入れ、湯煎にかけながら泡だて器で泡立てます。グラニュー糖が溶けたら湯煎から外し、泡だて器で生地をすくって垂らした際、文字を描いても数秒間消えない程度までしっかり立てます。
薄力粉、ココアパウダーを一緒に振るい入れ、ゴムベラで切るように混ぜ合わせます。しっかりと混ざりきる前に溶かしバターを加え混ぜ合わせます。
型に流し込み10cm程度の高さから2回程度トントンと落とし大きな気泡を抜いてからオーブンに入れ、20分焼きます。
焼きあがったら型から外し、ケーキクーラーの上に逆さまにして粗熱をとります。
シロップの材料をボウルに入れ600Wの電子レンジで30秒加熱をし、グラニュー糖を溶かし、冷まします。
いちご12個のうち7個のヘタを切り取ります。
ボウルに生クリーム、グラニュー糖を入れ、泡だて器で7分立てにします。
4を横に2等分に切ります。下になるスポンジに5、7の順に塗り、6のヘタを取ったいちごを並べます。いちごを並べる際は外側と中心部を空け、ぐるりといちごを飾ってください。上から7を塗り、上部のスポンジを乗せます。
乗せた上部のスポンジにも5を塗ってから7で綺麗にコーティングし、いちごを乗せて出来上がりです。
